ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Полезная информация:

Симптомы отравления данным грибом проявляются практически сразу. 
К ним относят тошноту и рвоту, колики, жидкий стул, нарушение дыхания, жажда, головные боли. 
В особо тяжелых случаях – паралич конечностей. 
Обратите внимание, что если заметили хоть один из перечисленных симптомов,
нужно незамедлительно вызвать Скорую помощь.

Первая помощь при отравлении – очистка пищеварительного тракта от токсинов грибов, которые еще не успели всосаться в кровь. Для этого желудок промывают кипяченой водой и используют активированный уголь. Вызов врачей при этом остается обязательным!

Применение:

Ложный валуй – ядовитый гриб.

Другие названия:

Гебелома клейкая. 

Места обитания:

Гриб Ложный валуй чаще всего растет в корнях дуба, осины и березы. 

Особенности роста:

Данный гриб чаще всего растет кольцами или группками. 
Встретит его можно в период с июня по ноябрь. 
А вот в регионах с теплыми зимами гриб растет и в это время года. 

Шляпка:

Шляпка мягкая, форма чуть выпуклая. 
В молодом возрасте она округло-выпуклая и аккуратная, с подвернутыми краями.
У взрослых грибов она становится плоской и иногда выгибается внутрь. 
В центре иногда заметен маленький бугорок. 
Кожица иногда клейкая и слизистая, гладкая, а иногда – сухая (особенно у зрелых грибов). 
Цвет шляпки может варьироваться от светло-желтого до почти коричневого. Края почти белые.
Иногда попадаются грибы данного вида с красноватыми шляпками.  
Пластинки расположены часто, приросшие, бело-серого цвета у молодых грибов и буро-серого – у взрослых. 
Споры миндалевидные, рыже-коричневые. Диаметр – до 9 см. 

Ножка:

Ножка бело-палевая, с мучнистым налетом, цилиндрической формы, утолщающаяся к нижней части. 
У взрослых представителей ножка полая внутри. Высота – до 8 см, диаметр – до 2 см. 

Мякоть:

Мякоть довольно плотная и толстая. Вкус горький, неприятный. 
Запах очень острый, яркий, отталкивающий, немного напоминает запах картофеля или редьки. 
Цвет мякоти варьируется от беловатого до кремового, с возрастом становится темнее. 