ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Ложный белый гриб, Желчный гриб, Горчак. 

Места обитания:

Ложный белый гриб растет в хвойных и лиственных лесах России, Европы и Америки. 
Чаще всего его можно увидеть рядом с дубом, хвойными деревьями и березой. 
«Предпочитает» корни и гнилые пеньки. 

Применение:

Ложный белый применяется в медицине для приготовления 

В медицине желчный гриб (ложный белый гриб) используют для создания препаратов с желчегонным эффектом. 

Мякоть содержит токсичные вещества, которые могут вызвать отравление. 
При этом симптомы проявляются не сразу, а через неделю – месяц мосле употребления в пищу. 
Впрочем, большое количество гриба съесть сложно – вкус у него очень горький и неприятный,
 отравиться можно разве что соленьями, в которых вкус маскируется специями и солью. 
Заметить отравление можно и сразу – по слабости и головокружению в первые сутки, 
несильным и быстро проходящим.

Особенности роста:

Ложный белый гриб растет как поодиночке, так и группами. 
Встретить его моно в период с начала лета по октябрь.

Болезни/вредители:

Животные и черви чувствует токсичность гриба и не едят его.
По этому признаку ложный белый гриб можно отличить от настоящего.

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 4 до 15 см. У молодых грибов она полушаровидная, 
а у взрослых – округлая и распростертая. 
Цвет – все оттенки от коричнево-желтого до светло-бурого, чаще шляпки светлых тонов (как у белых грибов).

Ножка:

Ножка цилиндрической формы, со вздутием у основания. 
Длина – от 3 до 13 см, ширина – 2-3 см. 
Цвет белый, но нока покрыта плотной сеткой серого или бурого цвета из мелких волокон.

Мякоть:

Мякоть волокнистая, белого или бело-розового цвета. Запаха практически нет, но если он есть, то грибной. 
 Поры округлой или угловатой формы. Споровый порошок розовый или розово-коричневый. 

Полезная информация:

Отличия ложного белого гриба от настоящего:

1. Ложный белый гриб сильно горчит. Попробуйте лизнуть мякоть – и сразу поймете, что перед вами.

2. Мякоть ложного гриба при срезе темнеет и становится розово-бурой.
 У настоящего белого гриба мякоть остается такой же.

3. На ножке настоящего белого гриба нет бурой сеточки.

4. У ложного белого трубчатый слой имеет окраску с розоватым оттенком. У настоящего – белую, желтоватую или сероватую.