ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Опёнок серно-жёлтый растёт на пнях и рядом с ними, на гнилой древесине лиственных и хвойных деревьев.

Применение:

Обратите внимание, что гриб Опёнок серно-жёлтый ядовит! 
Через 1—6 часов после употребления даже небольшого количества в пищу появляются тошнота, рвота и потливость,
 затем человек теряет сознание.

Особенности роста:

Данный гриб можно встретить в период с конца мая по октябрь.
 Как правило, он грибы растут большими группами.

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 2 до 7 см. 
У молодых грибов она колокольчатой формы, а с возрастом становится распростертой. 
Цвет желтый или желтовато-бурый, более насыщенный в центре шляпки и светлый ближе к краям. 
Центр бывает красновато-бурым. 

Ножка:

Длина – до 10 см, диаметр – от 0,3 до 0,5 см. 
Ножка полая, волокнистая, ровная, светло-желтого цвета. 

Мякоть:

Мякоть светло-желтого или беловатого цвета, на вкус очень горькая, запах неприятный. 
Пластинки частые, тонкие, приросшие к ножке.
 У молодых грибов они серно-желтого цвета, а у взрослых зеленоватые, черно-оливковые. 
Споровый порошок коричневый. Споры эллипсоидные, гладкие. 

Полезная информация:

Данный гриб чаще всего можно спутать с опятами. 
Отличить грибы можно по цвету шляпки – у опят она серая, а у опенка серно-желтого – зеленоватая.