ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Сатанинский гриб, Чертов гриб.

Места обитания:

Гриб Рядовка – очень распространенный гриб, особенно часто встречающийся в хвойных и лиственных лесах,
на лугах. 

Применение:

Данный гриб не является ядовитым, но легко может вызвать расстройство желудка.
 Впрочем, некоторые засаливают его с чесноком и хреном, 
предварительно отваривая (после варки неприятный запах становится сильнее).

Особенности роста :

Рядовку можно встретить в период с конца августа до конца октября, как правило, грибы расположены рядами.

Шляпка:

Шляпка у молодых грибов выпуклая, а с возрастом становится распростертой, полиморфной. 
Диаметр – от 5 до 15 см (максимум – 25 см). 
В сухую погоду поверхность гладкая или морщинистая, во влажную – немного липкая, часто трескается.
 Цвет может варьироваться от охристо-серого до черновато-коричневого с голубым или свинцовым, 
порой зеленым оттенком. Края тонкие, немного волокнистые. 

Ножка:

Корневидной формы ножка книзу сужается, покрыта мелкими черными чешуйками.

Мякоть
Мякоть источает сильный мыльный запах. При разламывании начинает краснеть. Вкус горький, неприятный.