ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Вешенка дубовая  в зарубежной литературе указывается, как несъедобный гриб, 
тогда как в некоторых отечественных источниках, ее пищевые качества отмечают с положительной стороны. 

Места обитания:

Несмотря на название, вешенка дубовая растет на останках различных деревьев, 
а не только на дубах. Плоды созревают с июля по сентябрь, что сближает ее с легочной вешенкой. 

Особенности роста:

Пластинки молодых грибов вешенки покрыты  налетом светло-серого или белого цвета, 
и именно по этому признаку определяют дубовую вешенку. Споровый порошок белого цвета. 
Дубовая вешенка отличается характерным частным покрывалом, 
поэтому невозможно перепутать вешенку дубовую с легочной или устричной. 

Шляпка:

Вешенка дубовая имеет шляпку полукруглую или эллиптическую по форме, иногда языковидную. 
Широкая часть гриба обычно на 5-10 см. подвернута на протяжении роста гриба. 
Цвет серовато-белый, немного коричневатый, изменчивый, 
а поверхность слегка шероховатая  покрыта темными мелкими чешуйками. 

Ножка:

Ножка толстая , 1-3см. в толщину, 2-5см. в длину, немного сужающаяся у основания, 
имеет цвет шляпки или немного светлее. 

Мякоть:

Мякоть шляпки эластичная, толстая и светлая обладает приятным грибным ароматом. 
Пластинки белого цвета, часто нисходящие глубоко по ножке, более светлого оттенка, чем ножка, 
с возрастом могут принимать грязно-желтую окраску.
Мякоть ножки белого цвета с желтым оттенком, у основания волокнистая и жесткая.  