ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:
Применение:

Этот гриб условно-съедобный, 
который в пищу можно употреблять после предварительного отваривания в 
течение 15 минут и более. Отвар нельзя использовать. 
Есть гриб можно только в молодом возрасте, 
зрелым он становится очень жестким со скользкой толстой кожицей.  
К тому те вешенка осенняя немного утрачивает вкусовые качества после морозов, 
но при этом остается  съедобной.

Места обитания:

Вёшенка осенняя плодоносит на пнях и останках древесины клена, осины, вяза,
 липы и тополя. Растет группами, которые срастаются ножками, друг над другом, 
образуя что-то похожее на кровлю.

Особенности роста:

Пластинки у вешенки приросшие, частые, слабо нисходящие, край их прямой,
 сначала  белые, но с возрастом приобретают грязно-серовато-бурый оттенок. 
Споровый порошок белого цвета. Вёшенка осенняя плодоносит с сентября по декабрь, 
до самых снегов, и в оттепели с температурой примерно 5 градусов тепла. 

Шляпка:

Вешенка осенняя  имеет шляпку мясистую, лопастевидную, диаметром 4-5см, 
у молодого гриба немного загнута по краям, позже края прямые и тонкие, иногда неровные. 
Шляпка слабослизистая, мелкоопушенная, блестящая в сырую погоду, темного цвета, 
может принимать всевозможные оттенки, но чаще зелено-коричневый или серо-бурый, 
иногда со светлыми желтовато-зелеными пятнами или серый с оттенком лилового. 

Ножка:

 Ножка короткая, цилиндрическая, изогнутая, боковая, мелкочешуйчатая, плотная, 
немного опушенная, по длине 2-3см., иногда полностью отсутствует.

Мякоть:

 Мякоть мясистая, плотная, в сырую погоду водянистая, желтоватая или светлая, 
рыхлая, по мере взросления гриба мякоть становится резинистой и жесткой, запаха не имеет. 