ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Вешенка ильмовая съедобный гриб, имеющий средние  вкусовые качества, 
потому что требует предварительного отваривания в течении 15-20 минут.  
Готовят из гриба вторые блюда, солят, маринуют. 
Отлично смотрится при подаче грибных блюд, за счёт того,
 что при готовке сохраняет свой белый цвет.

Другие названия:

Гипсизигус ильмовый, лиофиллум ильмовый, рядовка ильмовая.

Места обитания:

Вешенку ильмовую  можно встретить с первой декады сентября по конец октября в лиственных, 
смешанных лесах и парках. Предпочитает трухлявые пни, валежники, 
мёртвые стволы и прикорневую зону растущих осинок, берёзок, вязов. 
Растет группами и пучками, но плодоносит не ежегодно. 

Шляпка:

Шляпка достигает в диаметре 12-17 см. , сначала выпукло-бугорчатая с подвёрнутыми краями, 
затем трансформируется в распростёрто-выпуклую и 
далее полностью распростёртую с опущенными краями, может быть эксцентричной.
Окраска зависит от погоды: в сырую погоду на 
белой поверхности появляются мраморно-желтоватые водянистые пятна, 
а в сухую поверхность становится палевого, бледно-беловатого оттенка. 
Пластинки белые или чуть желтоватые, частые, широкие, приросшие к шляпке. 

Ножка:

Ножка немного вздутая, утолщается  к основанию, продольно-волокнистая, длиной 4-9 см., 
диаметром 0,8-1,6 см. Структура продольно-волокнистая, внутри выполненная или с полостями. 
По окраске беловато-палевая, с беловатым налётом, желтеющая от прикосновения. 

Мякоть:

Мякоть плотная, упругая, в ножке волокнисто-резинистая, водянистая, серого цвета с запахом сырости. 