ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Вешенка обыкновенная - вкусный съедобный гриб в молодом возрасте, 
используется в первых и во вторых блюдах, ее солят и маринуют. 

Другие названия:

Вешенка устричная или устричный гриб, вёшенка, глыва. 

Места обитания:

Вешенка обыкновенная является наиболее распространённым грибом среди других видов вешенок. 
Широко культивируется в промышленных масштабах  по всей Европе, 
 и в России из-за хороших вкусовых качеств и несложности выращивания. 
В лесу встретить вёшенку обыкновенную можно со конца августа по октябрь, 
иногда весной с мая по начало июня. Может плодоносить даже в зимний период во время оттепелей. 
Наиболее массовое плодоношение наблюдается в октябре.  
Встречается в старых садах, парках, смешанных лесах. 
Облюбовывает пни, поваленные стволы деревьев, нижнюю часть стволов дубов, берёз, осин, тополей, рябины. 
Можно встретить пучками, над землёй, веерообразно сросшимися между собой в основании.

Особенности роста:

Можно перепутать со съедобной вешенкой рожковидной, 
от которой отличается толстыми опущенными краями на шляпке и пластинками не достающими до ножки. 
На ядовитые грибы на похожа.

Шляпка:

Различают два подвида вешенки обыкновенной: со светлой и с серой шляпкой.
Шляпка диаметром от 5 до 20-23 см., имеет уховидную или раковинообразную округлую форму. 
Светлые экземпляры имеют беловатую, желтоватую, палевую окраску, серые - темно-серую, сине-серую, 
пепельно-стальную. Поверхность шляпки гладкая, матовая, с тонкими краями. 
Пластинки среднечастотные нисходящие на ножку, достаточно широкие, 
у молодого гриба имеют белый цвет со временем становящийся сероватым.

Ножка:

Ножка цилиндрической формы очень короткая  до 2,5 см. длиной и  0,7-1,8 см по диаметру, 
имеет гладкую светлую поверхность с войлочным основанием. 

Мякоть:

Мякоть плотная, мясистая, сочная, белая с легким грибным запахом и приятным вкусом с нотками аниса. 
На ножке и у взрослых грибов мякоть твердая, резинистая и соответственно более безвкусная.  