ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Как и все вешенки, рожковидная съедобна и даже при хорошем приготовлении вкусная.

Места обитания:

Рожковидная вешенка плодоносит с начала мая до середины сентября на останках деревьев лиственных пород. 
Этот гриб  встречается часто, 
но  у него есть пристрастие к труднодоступным местам — бурелому, густому кустарнику, вырубкам.

Особенности роста:

Особого запаха и вкуса  вешенка рожковидная не имеет. 
Пластинки белого цвета, извилистые, редкие, нисходящие до самого основания ножки, 
в нижней части нередко переплетаются, образуя своеобразный узор. 
Споровый порошок тоже белого цвета. 
Из популярных вешенок есть сходство с вешенкой легочной, 
однако рожковидная форма для нее не свойственна, да и такой выраженной ножки у нее не найдешь. 

Шляпка:

Вешенка рожковидная имеет шляпку 3-10 см диаметром, рожковидной, воронковидной,
 реже — языковидной или листовидной формы у зрелых грибов, 
выпуклые с подвернутым краем — у молодых. 
Окраска изменяется в зависимости от возраста гриба и условий произрастания — от светлой, 
почти белой, до серо-охристой. Поверхность шляпки гладкая, а мякоть белая, мясистая, 
упругая, с возрастом становится довольно жесткой и волокнистой.

Ножка:

Ножка вешенки рожковидной обычно хорошо выраженная по сравнению с другими вешенками. 
Длиной 3-8 см, толщиной до 1,5 см, 
поверхность ножки покрыта низбегающими пластинками практически до сужающегося основания. 