ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Лисичка серая - съедобный, но фактически безвкусный гриб.

Места обитания:

Лисичка серая  плодоносит в лиственных и смешанных лесах с
 конца июля до начала октября. Часто встречается большими пучками. 

Особенности роста:

Серая лисичка  имеет слабое сходство с вороночником рожковидным, 
у которого отсутствуют пластинообразные складки.

Шляпка:

Лисичка серая  имеет шляпку воронковидную, с неровными волнистыми краями, 
диаметром 3-6 см. Внутренняя поверхность  шляпки гладкая, серо-бурая, 
а внешняя покрыта более светлыми складками, напоминающими пластинки.

Ножка:

Ножка плавно переходит в шляпку, расширяясь в верхней части, высотой 3-5 см,
толщиной до 0,5 см. Цвет  у ножки серый, пепельный, серо-коричневый.  

Мякоть:
Мякоть тонкая, резинисто-волокнистая, без запаха и вкуса. 
Спороносный слой складчатый, жилисто-пластинчатый, серо-пепельного цвета, 
часто со светлым налетом. Споровый порошок белого цвета. 