ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Маслёнок лиственничный встречается под лиственницами.
Его можно найти в сосновых лесах с примесью лиственницы и в лиственных лесах. 
Больше всего велика вероятность наткнуться на данный гриб в молодых посадках. 

Особенности роста:

Масленок лиственничный не очень распространен. 
Расти может как группами, так и поодиночке. 
Сроки произрастания – с июня по конец октября.

Шляпка:

 Диаметр шляпки варьируется от 3 до 12 сантиметров.
 Она довольно мясистая, эластичная, сначала полусферической или конической формы, 
с возрастом становится выпуклой, а в старости – распростертой, с подогнутыми, 
а потом расправленными и даже загнутыми вверх краями. 
Оттенок шляпки может быть самым разным – от желтого до оранжевого. 
Кожица гладкая, немного липкая, блестящая и легко отделяющаяся от шляпки.
Поры снизу мелкие, с острыми краями, выделяют крошечные капельки млечного сока, 
образующего при высыхании буроватый налет. Споровый порошок оливково-охристого цвета. 

Ножка:

Длина ножки – от 4 до 8 сантиметров, толщина – до 2 сантиметров.
Форма цилиндрическая или слегка изогнутая, компактная. На ощупь ножка очень твердая. 
В верхней части она мелкозернистая, желтого или красновато-бурого цвета. 
В местах срезов или повреждений ножка лимонно-желтая. Кольца нет. 
Трубочки короткие, приросшие к ножке или нисходящие по ней. 

Мякоть:

Мякоть плотная, желтоватого оттенка, цвета на изломе не меняет, 
обладает приятным вкусом и нежным фруктовым ароматом. 

Полезная информация:

Отличить лиственничный масленок от обычного масленка можно по цвету кольца на ножке: 
у первого оно желтоватого оттенка, а у второго – беловатого. 