ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Гриб съедобный, но с довольно посредственным вкусом.
Кожицу нужно обязательно снимать.

Особенности роста:

Данный гриб растет как группами, 
так и поодиночке в период с августа по октябрь.

Места обитания:

Довольно редкий гриб. Растет одиночно или маленькими группами в хвойных лесах, 
особенно часто встречается в гористой местности.
 Поблизости большая вероятность найти козляк. 

Шляпка:

Пластинки сначала белого, а со временем пепельно-серого цвета. 
Диаметр шляпки варьируется от 3 до 5 сантиметров. Форма выпуклая, 
со слизистой кожицей. Цвет розовый и желтый посередине, со временем более тусклый.
 У старых грибов шляпка покрыта черно-коричневыми и черными пятнами. 
Края с возрастом заворачиваются вверх. Сначала шляпка связана с ножкой покрывалом. 
Пластинки нисходящие, толстые, редкие. Споры гладкие, веретеновидные, размером 18-21 х 5-6 мкм.  

Ножка:

 Ножка цилиндрической формы, довольно крепкая, иногда сужающаяся к основанию. 
Пластинки нечастые, широкие и мясистые, в основании разветвляющиеся. 
Цвет – белый с розовым или красноватым оттенком снизу.

Мякоть:

Мякоть плотная, иногда розоватого оттенка. Вкуса и запаха практически не имеет. 

Полезная информация:

Чаще всего Мокруху розовую путают с Мокрухой пурпуровой, 
но отличить грибы друг от друга можно6 у второго ножка кирпично-красного оттенка.  

