ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Не пригоден для употребления в пищу. 
Хоть и количество токсических веществ в грибе невелико, он способен вызывать расстройства ЖКТ.

Места обитания:

Рядовка пятнистая растет в смешанных или хвойных лесах, в ельниках и посреди сосновых песчаных боров.

Особенности роста:

Начинается плодоношение в середине сентября, а заканчивается во второй половине октября. 
Предпочитает кислые почвы.

Шляпка :

Шляпка диаметром 5 - 15 сантиметров.
Сначала выпуклые, у созревших плодовых тел полностью раскрываются, в центре остается углубление.
Края часто подвернуты, толстые, с неправильными изгибами и красно-коричневого цвета.
Иногда на поверхности шляпки есть каплевидно-пятнистый узор.
Пластинки белого цвета, с возрастом приобретают красновато-коричневый и покрываются пятнами.
Споры бесцветные, эллипсовидной формы, с гладкой поверхностью.

Ножка :

Ножка короткая, около 5-8 сантиметров, в диаметре не превышает 3 сантиметров. 
Белого цвета, с плотная, гладкая на ощупь. 

Мякоть :

Грибная мякоть – белого цвета, обладает характерным запахом несвежей муки.