ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Волнушка белая. 

Применение:

Условно съедобный гриб.
Подходит для засолки после предварительного вымачивания и ошпаривания.
Ценится некоторыми любителями тихой охоты за нежную мякоть и приятный вкус.

Места обитания:

Белянка появляется в северо-западной и центральной областях России. 
Так же встречается на Урале.

Шляпка :

Шляпка в диаметре до 6 сантиметров, белого цвета,
с желтовато-красными «размытыми» пятнами.
В молодом возрасте выпуклая, со временем мохнатые края поднимаются,
и шляпка становится воронкообразной. 

Ножка :

Короткая и гладкая ножка белого цвета, гладкая, очень хрупкая.

Мякоть :

Выделяет белый млечный сок, с горько-острым вкусом.

Полезная информация:

Белянка сильно похожа на волнушку, 
но отличается благодаря размерам и окраске шляпки.