ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия :

Бычок.

Применение:

Гриб не является съедобным.

Места обитания:

Валуй появляется в березняках и смешанных с березой лесах.
Растет в тенистых и влажных местах. 

Особенности роста:

Встречается как одиночно, 
так и в обильных или небольших группах. 
Сезон роста – с июля по октябрь.

Шляпка :

Шляпка имеет размер в среднем 12 сантиметров 
(от 8 до 15 сантиметров), цвет желтый, желто-бурый. 
В молодом возрасте шляпка шаровидная, с возрастом становится почти плоской,
с небольшим углублением в середине и хорошо заметными бороздками на краях.
Поверхность гладкая, блестящая, слизистая. 
Пластинки у гриба разной длины, частые, узко приросшие, 
беловатые или грязно-кремовые. Из них выделяется желтоватая жидкость, 
которая оставляет бурые пятна после засыхания.

Ножка:
Ножка цилиндрической или бочковидной формы
, от 6 до 12 сантиметров в длину и до 3 сантиметров толщиной.
 Белого цвета, иногда с бурыми покровными пятнами,
 в большей степени выраженными у основания. 
Внутри со временем образуется полость неправильной формы,
 из-за чего ножка становится рыхлой и ломкой. 

Мякоть :

Мякоть хрупкая, белая, темнеет при срезе и обретает бурый цвет. 
На вкус жгуче-горькая, с неприятным запахом, напоминающим прогорклое масло.
 Может вызвать тошноту и рвоту.

Полезная информация:

С расстояния Валуй напоминает белый гриб. 
От сыроежки миндальной легко отличить по запаху горького миндаля. 
Сыроежка Морзе отличима благодаря желтым пластинкам с темными, сине-фиолетовыми краями.