ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение :;

В России Волнушка розовая считается условно-съедобным грибом, 
но на территории Центральной и Южной Европы в пищу не употребляется.
 Пригоден для употребляется в солёном и маринованном виде, 
иногда подается даже свежим во вторых блюдах. 
Для засола самыми ценными считаются так называемые «завитки» –
- молодые грибы с диаметром около 3 – 4 сантиметров. 
Перед приготовлением гриб обязательно нужно хорошо вымочить и бланшировать.
 Наряду с серушкой и настоящим груздем Волнушка розовая относится к основным грибам,
 заготовляемых на зиму населением северных регионов.

Места обитания:

Гриб встречается практически на всей территории Российской Федерации и 
Европы в лиственных и смешанных лесах. 
Образует микоризу с немолодыми березами. 

Особенности роста:

Данный гриб растет большими группами в период с середины июля по октябрь.

Шляпка :
Диаметр шляпки может варьироваться от 5 до 15 сантиметров.
Цвет – розовато-красный с темными хонами.
Форма шляпки у молодых грибов выпуклая, а у взрослых – плоская. 
Стареющие грибы становятся вдавленными по центру. 
Споровый порошок белого цвета. 

Ножка:
Длина ножки у Волнушки розовой может варьироваться от 3 до 6 сантиметров,
а толщина в среднем составляет 2 сантиметра. Форма цилиндрическая. 
У молодых грибов ножка сплошная, а у взрослых – полая,  бледно-розового цвета. 
Пластинки сначала частые, белого цвета, приросшие. 
С возрастом они становятся желтоватыми, низбегающими по ножке.

Мякоть:

Мякоть белого или светло-кремового цвета, при изломе выделяет белый едкий сок. 
Запах несильный, смолистый.  

Полезная информация:

От многих млечников, в том числе, 
от млечника шиповатого волнушку легко отличить по опушенному краю шляпки. 
От близкородственных же видов, например, от волнушки белой, 
отличить выцветшие экземпляры волнушки розовой бывает весьма непросто. 
Внимание можно обратит на место произрастания – 
-Белая волнушка образует микоризу преимущественно с молодыми березами.
В любом случае, особой необходимости различать эти грибы нет – они оба съедобны. 