ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Волнушка белая – это съедобный гриб, пригодный для засола и маринования. 
Главный его недостаток – очень сильная горечь, 
которая не исчезает даже после необходимой длительной варки.
При этом даже после полугодового хранения в маринаде Волнушки белые остаются горькими.

Места обитания:

Данный гриб растет в лиственных и смешанных лесах рядом с березой, 
причем особенно часто встречается рядом с болотами и в молодых березняках. 

Особенности роста:

Данный гриб растет большими группами в период с начала августа по конец сентября.

Шляпка:

Диаметр шляпки может варьироваться от 4 до 12 сантиметров.
В центре она вдавленная, края сильно подвернуты.
Взрослые грибы часто имеют шляпку воронковидной формы,
особенно  если растут на относительно открытых местах.
Поверхность шляпки ощутимо ворсистая, особенно по краям и у молодых экземпляров. 
Цвет шляпки может в зависимости от условий произрастания меняется от почти белого до розового,
причем в центре оттенок более насыщенный. 
В старости грибы становятся желтыми. 
Пластинки белые у молодых грибов и кремовые – у взрослых, приросшие, частые, узкие.
 Споровый порошок белый.

Ножка:

Если волнушка растет на довольно открытых местах, 
то ее ножка будет очень короткой (от 2 до 4 сантиметров), а вот если вы нашли гриб в траве, 
то длина ножки может доходить до 8 сантиметров. Толщина – от 1 до 2 сантиметров.
Цвет белый или розоватый, такой же, как и шляпка. У молодых грибов ножка, как правило, цельная.
У взрослых она становится ячеистой и полой. 
Часто она бывает сужена к основанию, особенно у грибов, выросших на открытых пространствах (коротких).

Мякоть:

Мякоть в шляпке белая, ломкая, выделяет белый и довольно едкий млечный сок.
 Запах сладковатый, приятный.  

Полезная информация:

Белую волнушку можно перепутать только с ближайшим родственником — волнушкой розовой.
Последняя отличается насыщенным розовым цветом шляпки с ярко выраженными концентрическими зонами,
и местом произрастания – рядом со старыми березами, в более сухих местах. 
Также Белая волнушка более приземистая и плотная. 
В любом случае, особой необходимости различать эти грибы нет – они оба съедобны.