ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия :

Млечник.

Применение :

У северных народов Гладыш активно употребляется в пищу, но в широтах с умеренным климатом известен меньше.
Лучше всего из данного гриба получаются засолы – они отличаются приятной кислинкой. 

Места обитания :

Данный гриб встречается в лесах различного типа, образуя микоризу с березой или сосной. 
Предпочитает влажные места с большим количеством мха. 

Особенности роста:

Данный гриб растет большими группами в период с середины июля до конца сентября.

Шляпка:

Диаметр шляпки может варьироваться от 7 до 15 сантиметров. 
У молодых грибов она компактная, с сильно подвернутыми неопушенными краями и вдавленностью в центре.
С возрастом шляпка раскрывается, постепенно становясь воронковидной.
Цвет меняется от бурого или свинцово-серого и до светло-сизого (почти сиреневого). 
Поверхность шляпки гладкая, во влажную погоду слизистая и клейкая. 
Пластинки бледно-кремового цвета, слабо нисходящие, довольно частые. 
С возрастом они иногда покрываются желтоватыми пятнами от протекшего млечного сока. 
Споровый порошок светло-желтый. 

Ножка:

Ножка цилиндрической формы, очень разной высоты, 
в зависимости от условий произрастания (от 5 до 15 сантиметров). 
Толщина составляет от 1 до 3 сантиметров. Оттенок ножки чуть светлее, чем у шляпки. 
Ножка полая, причем уже с молодого возраста. 

Мякоть:

Мякоть шляпки желтоватая, толстая, ломкая, выделяет белый и едкий млечный сок, зеленеющий на воздухе.
Запаха практически нет.

Полезная информация:

Несмотря на богатство цветовой гаммы, млечник обыкновенный от других грибов отличить легко: 
условия произрастания не позволяют перепутать его с серушкой, а крупные размеры,
цветовая неизменность (кроме чуть зеленеющего млечного сока) и 
отсутствие сильного запаха отличают его от множества мелких млечников – 
лиловеющих и источающих не всегда приятные запахи. 