ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Груздь горький.

Применение:

Гриб Груздь горький не является ядовитым и не вызовет отравления, 
но из-за неприятного горького вкуса он непригоден для использования в кулинарии. 
В принципе, данный гриб можно засолить после долгого отваривания, но горечь от этого не исчезнет.

Места обитания:

Груздь горький можно увидеть в сосновых и реже еловых лесах. 
Предпочитает кислю почву с повышенной влажностью.

Особенности роста :

На Горькушу можно наткнуться в период с середины июля по октябрь.

Шляпка:
Размер шляпки горького груздя может варьироваться от 3 до 15 сантиметров в диаметре.
Цвет красно-бурый, форма плоско-выгнутая, края завернутые.
У взрослых грибов шляпка распростёртая, с углублением и бугорком в центре. 
Грибные пластинки частые, имеют красно-коричневый окрас.
Споровый порошок бледный, беловатого цвета. Г
рибная ножка полая. 

Ножка:
Длина ножки может варьироваться от 4 до 8 сантиметров в высоту и от 0,5 до 1,5 сантиметра в толщину. 
Форма цилиндрическая, с сужением у основания. У молодых грибов нока цельная, но с возрастом становится полой. 
Цвет ножки такой же, как и у шляпки. У основания иногда можно разглядеть белый мицелий. 

Мякоть:

Мякоть шляпки не очень толстая, ломкая, коричневатая, 
обильно выделяющая белый и едкий на вкус млечный сок, который не меняет окрас на воздухе. 
Запах совсем слабый, почти отсутствует. Вкус горький, неприятный. 

Полезная информация:

Чаще всего Горькушку путают со съедобным грибом Подмолочником (растет в лиственных лесах),
но отличить ее можно по характерному бугорку в центре шляпки.  