ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия :

Груздь ямчатый.

Применение:

Гриб прекрасно подходит для засолки и маринования.
При этом в соленом виде мякоть становится желтовато-бурой с серым оттенком или даже чуть зеленоватой.
Края остаются опушенными.

Места обитания:

Груздь желтый можно увидеть в северной части лесной зоны Российской Федерации и в Сибири, как правило, 
в еловых, пихтовых и иногда в смешанных лесах. 
Самыми лучшими условиями для произрастания можно назвать молодые ельники и сосняки. 

Особенности роста:

Данный гриб можно найти в период с июля по сентябрь. 

Шляпка :

Гриб Груздь желтый имеет шляпку, диаметр которой варьируется от 7 до 10 сантиметров. 
Форма ее округло-выпуклая в молодом возрасте, а затем – распростёртая, ворониовидно-вдавленная.
Края завернутые. Цвет шляпки – золотисто-желтый.
Поверхность войлочно-шерстистая с более или менее выраженными зонами, 
слизистая и липкая даже в сухую погоду. 

Ножка:
Максимальная длина ножки – 8 сантиметров, а толщина – 3,5 сантиметра. 
Ножка плотная, белого цвета, гладкая на ощупь. 

Мякоть:

Мякоть белого цвета, но при повреждении начинает быстро желтеть и выделять белый млечный сок, 
который в сухую погоду становится серо-желтым, а дождливую не меняет цвет. 
Вкус горький. 

Полезная информация:

Груздь желтый чаще всего путают с обычным груздем.
 Первый можно отличит по более насыщенному желтому цвету и менее приятному вкусу.