ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Груздь тополевый, Белянка.

Шляпка:

Диаметр шляпки может варьироваться от 6 до 30 сантиметров. 
Она очень мясистая и плотная, плоско-выпуклой формы, слегка вдавленная в центре. 
У молодых грибов края немного пушистые и загнуты вниз, но у взрослых – расправленные и волнистые. 
Кожица белого цвета, иногда испещрённая розовыми пятнами.
 В сырую погоду поверхность шляпки довольно липкая, но в сухую можно заметить слабое опушение. 
Пластинки у молодых грибов беловатые, но с возрастом розовеют. 
У старых грибов пластинки приобретают светло-оранжевый оттенок. 

Ножка:

Длина ножки в среднем варьируется от 3 до 8 сантиметров в высоту.
Она крепкая и очень плотная. Форма иногда эксцентрическая, часто суженная у основания.
Цвет – белый или розоватый.

Мякоть:

Мякоть беловатого оттенка, плотная и ломкая. Запах несильный, но приятный, фруктовый. 
Вкус острый. При сломе обильно выделяет белый горький млечный сок, 
не темнеющий при взаимодействии с воздухом. 