ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия :

Подорешник, Млечник дубовый.

Применение:

Съедобный и очень вкусный гриб, который можно засаливать,жарить и
мариновать после предварительного отваривания в течение 10 – 15 минут(чтобы избавиться от неприятного запаха). 

Шляпка:

Шляпка у молодого груздя дубового мясистая, выпуклая в молодом возрасте, 
но затем выпрямляется и начинает напоминать воронку с неровными краями.
 Максимальный диаметр шляпки – 12 сантиметров. Верхняя часть на ощупь сухая и неровная. 
Цвет - коричневый. На поверхности можно заметить концентрические окружности, более темного оттенка.
 В нижней части шляпки находятся спороносные узкие и частые пластинки желтоватого оттенка.
 Постепенно цвет изменяется и становится красно-коричневым.

Ножка:

Форма ножки цилиндрическая. 
У молодых грибов она сплошная, но с возрастом становится полой.
На ощупь она сухая и гладкая. 
Цвет такой де, как и у шляпки. 

Мякоть :

Мякоть хрупкая и плотная. 
Кремового цвета. При надломе начинает выделяться млечный сок беловатого цвета, 
не темнеющий при взаимодействии с воздухом. Запах едва различимый, напоминает запах сена. 