ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Особенности роста:

Белый гриб еловый отличается крупным размером - его вес иногда достигает 2 кг.
 Этот гриб легко спутать с белым грибом дубовым и белым грибом березовым, 
от которых  он отличается местом обитания (хвойные леса) и 
цветом шляпки(бурая, красновато-бурая, каштаново-бурая). 
Вкус приятный. Грибной насыщенный запах. 

Применение:

В белых грибах  еловых содержатся вещества, оказывающие противоопухолевое и тонизирующее действие. 
Карциному Эрлиха и саркому-180Э подавляет экстракт из свежих грибов.  
Содержит полисахариды, которые обладают противовоспалительным действием и капиляроукрепляющим. 
Также в белых грибах содержится бетаин, холин и герценин,  полезные при стенокардии. 
В состав входят микроэлементы, например, фосфор, калий, белки. 
Белый грибеловый обладает пищевой ценностью и стимулирует выработку пищеварительных соков. 
Именно белые грибы лучше всего стимулируют пищеварение,
 по этому показателю они даже превосходят мясной бульон. 
 В Древнем Риме отмечали, что белые грибы помогают при проблемах кожи и заболеваниях желудка, 
а римлянки с помощью экстракта этих грибов ухаживали за лицом, избавлялись от сыпи, 
угрей и следов от краснухи и оспы. В Италии белые грибы до сих пор применяют в качестве средства, 
повышающего потенцию. В Латвии лечат желудочные боли, стенокардию и последствия обморожения. 
В Китае из белых грибов делают порошок для лечения от судорог, для релаксации мышц 
и нормализации лимфотока и запекают белые грибы вместе с женьшенем,
 считая, что такое блюдо способствуют зачатию. 
На Руси экстракт белых грибов использовали в качестве профилактики от рака.

Места обитания:

Белый гриб еловый растет в умеренных широтах Северного полушария. 
го можно встретить как в диких лесах, так и в культурных, иногда в парках и скверах, садах. 
Плодоносит с августа до ноября. 

Шляпка:

Диаметр шляпки до 25 см, ножка иногда вырастает в длиной до 20 см. 
Поверхность шляпки гладкая, сухая. 
Белый гриб еловый  образует микоризу с елью. 
Шляпка у молодых грибов беловатого цвета, гладкая, 
немного опушенная, полукруглой формы, с возрастом становится коричневой тёмно-бурой, 
голой морщинистой, а по форме от выпукло-плоской до подушковидной и  до 25 см диаметром.

Ножка:

Ножка бочонковидная или немного утолщённая в основании цилиндрической формы, 
в длину не превышает 18 см. Поверхность кремового цвета ссетчатым рисунком у основания. 
Трубочки вначале белые, позже - светло-желтые и, наконец, зеленоватые или оливково-зеленые, 
по длине Зсм, у ножки вырезанные или свободные. 

Мякоть:

Мякоть плотная, твёрдая, белая, не меняет окраски на срезе и изломе.
