ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Белый гриб сосновый  исчезает только после появления заморозков. 
Белый гриб сосновый представитель рода боровиков и самый вкусный из них. 

Шляпка:

Мясистая шляпка достигает 25 см в диаметре, 
но такие грибы-переростки собирать не рекомендуется. 
Вначале шляпка выпуклая, но постепенносглаживается, 
поверхность покрыта гладкой кожицей. 
На ней появляется клейковатый налет при большой влажности. 
Шляпка  по цвету от красновато-коричневой до темновато-коричневой.

Мякоть:

 Под шляпкой расположен мелкопористый трубчатый слой, 
который у молодого гриба белого цвета, а с возрастом желтеет. 
Наиболее ценным грибники считают гриб с белым трубчатым слоем. 
Белая мякоть очень плотная, а мякоть шляпки слегка красноватая. 
На изломе цвет мякоти не меняется. Запах у белого гриба соснового приятный, грибной. 

Ножка:

Ножка плавно утолщается к основанию, окрашена в грязно-белый цвет, 
покрыта четко различимой красноватой сеточкой. Вверху сеточка светлее по сравнению с основанием.