ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Особенности роста:

Белый гриб боровик из рода Боровик, семейство Болетовые, 
один из самых ярких представителей видов Боровика. Вкус мягкий, выражен слабо. 
Запах  у свежих грибов слабо различим,  
но появляется сильный приятный грибной запах при варке и сушке.  
Время сбора  с мая по октябрь, при этом растут они не постоянно, а с перерывами. 
Первый урожай не слишком обильный, а затем наблюдается более активный рост.  
Желчный гриб  удостоился звания Ложного Белого гриба, и сходство,
особенно у молодых грибов, поразительное. 
Чтобы не перепутать обратите внимание на чуть розоватый трубчатый слой,
 а также изменение окраски мякоти на изломе, кроме того, 
у «двойника» по нижней части ножки проходит черный или бурый орнамент, 
важный момент — горечь, делающая невозможным употребление в пищу Желчного гриба. 
Горькая мякоть — свойство еще одного «двойника» Боровика несъедобного. 
Можно отличить по тому, что в местах повреждения мякоть сразу синеет. 
В отличие от несъедобных, также похож на Белый гриб Дубовик крапчатый. 
Он пригоден в пищу, но при варке, бульон темнеет.

Места обитания:

Белый гриб боровик  растет в хвойных, лиственных и смешанных лесах. 
Из Северного полушария он был занесен в Южную Америку и Африку. 
Лишь два континента — Австралия и Антарктида – обойдены присутствием белого гриба боровика.
 Можно встретить одиночно или кольцами. 

Шляпка:

Шляпка диаметром от 5 до 25 см , изначально выпуклая, затем подушковидно- или выпукло-распростертая, 
редко волокнисто-чешуйчатая , гладкая или морщинистая, в сухую погоду может растрескиваться, голая, 
иногда тонко-войлочная у края.  В сухую  погоду поверхность матовая или блестящая, 
во влажную - немного слизистая. Не снимается кожица. От коричневого до почти белого цвета,
с возрастом темнеет, может быть лимонно-желтым,  вплоть до оранжевых тонов. Часто окраска не-равномерная, 
со светлыми краями, иногда с узким  ободком белого или желтого цвета. 
Трубочки  длиной не превышает 2 см, поры округлые, мелкие.

Ножка:

Ножка от 5 до 20 см в длину, и от 2 до 8 см в ширину, плотно-мясистая, 
к основанию широко клубневидно-вздутая.  С возрастом ножка белого гриба боровика вытягивается и 
может стать цилиндрической, расширенной или суженной посередине, 
но основание остается утолщенным, в верхней части с четко выраженной сеточкой, 
которая обычно  расположена в верхней части ножки, 
но может и спускаться до основания, значительно реже она отсутствует или слабо выражена.
Ножка грибы бывает белой, серовато-коричневатой, бледно-бурой по цвету. 
Иногда может иметь тот же оттенок, что и шляпка, но на тон светлеей. 

Мякоть:

Мякоть крепкая, сочно-мясистая, у старых грибов волокнистая, белая, не изменяющаяся на разрезе, 
порой может быть слой бурого или красно-коричневого оттенка под темноокрашенной кожицей. 