ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Белый гриб медный  - довольно редкий гриб, встречается в основном в южных районах России.  
Растет в дубовых лесах вперемешку со съедобными каштанами. Плодоносит с мая по октябрь, 
периодически, волнами, небольшими группами по два-три гриба, иногда одиночно.

Особенности роста:

Растение имеет приятный грибной аромат и нежный вкус. 
Неопытные грибники могут спутать его со съедобным польским грибом. 
Хотя у польского гриба полностью отсутствует сеточка на ножке гриба, мякоть на срезе изменяет цвет, 
кроме того вкусовые качества совсем другие.

Шляпка:

Шляпка гриба в диаметре до 20 см, имеет почти чёрно-коричневую окраску. 
Поверхность морщинисто-гладкая,  у молодого гриба приятно бархатистая. 
Поры белые, немного желтеющие с возрастом. Шляпка полукруглая, затем подушковидная по форме.

Ножка:

Ножка от бочковидной до булавовидной цилиндрической формы, достигает 10 см в длину, 
на несколько тонов светлее, чем шляпка.
 Белый гриб медный имеет белую сетку  с в верхней части ножки и бурую сетку в нижней. 

Мякоть:

Мякоть гриба плотная, белая, не изменяется при срезе. 