ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Особенности роста:

Белый гриб березовый относится к роду Боровик, 
самостоятельный вид или форма белого гриба. 
В некоторых российских областях он приобрел местное название колосовик, 
потому что первое появление плодовых тел совпадает с колошением ржи.  
Споровый порошок гриба коричневый, сами споры гладкие и веретеновидные. 
Белый гриб березовый  может похвастаться тем, что не имеет ядовитых двойников. 
Иногда начинающие грибники путают белый гриб березовый (колосовик) с желчным грибом. 
Однако у желчного гриба мякоть очень горькая,
 но не ядовитая и это обнаруживается в процессе переработки собранных находок.

Шляпка:

Шляпка белого гриба березового достигает  15 см в диаметре. 
Когда гриб молодой, шляпка имеет подушковидную форму, 
а затем  становится более плоской. 
Кожица ее гладкая, иногда слегка морщинистая, при этом она блестящая,  
беловато-охряного или светло-желтого цвета. 
Можно увидеть этот гриб с почти белой шляпкой. 

Ножка:

Ножка гриба бывает  высотой от 5 до 12 см, а шириной от 2 до 4 см. 
Форма ножки бочонкообразная, сплошная, беловато-коричневого цвета, 
ножка в верхней части имеет белую сеточку. Трубчатый слой молодого  гриба белый, 
затем он становится светло-желтым, по виду он свободный или может узко прирасти с небольшой выемкой. 
Сами трубочки по длине от 1 до 2,5 см, а поры округлые и мелкие. Остатки покрывала отсутствуют.

Мякоть:

Мякоть у белого гриба березового белая, по структуре плотная, с приятным грибным запахом. 
После разрезания мякоть не меняет  цвет, а вкус отсутствует.