ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:
Белый гриб дубовый - это один из самых лучших грибов, и самый ароматный в сушеном виде.
Можно белый гриб дубовый мариновать. Иногда используется в свежем виде.

Места обитания:
Белый гриб дубовый - один из самых ранних видов белых грибов. 
Появляется уже в мае, плодоносит слоями до октября  месяца. 
Распространен в лиственных лесах, особенно под дубами и буками, а также грабами, липами. 
На Юге растет под съедобными каштанами.  Белый гриб дубовый предпочитает теплый климат. 
Часто можно встретить в горах и холмах.

Особенности роста:

Споровый порошок оливково-коричневого цвета, сами споры бурые или медово-желтые,
13-20 мкм в длину и 3,5-6 мкм в ширину. Можно спутать с другими видами белого гриба,
у некоторых из которых, например, у Boletus pinophilus, ножка тоже с сеточкой,
но она покрывает только верхнюю часть. 
Свежеиспеченные грибники могут спутать с желчным грибом, к
оторый отличается черной сеточкой на ножке и розоватым гименофором, 
но обитает в хвойных лесах. 

Шляпка: 

Шляпка от 8 до 30см в диаметре, вначале шаровидная, затем выпуклая или подушковидная. 
Кожица слабо бархатистая, у зрелых экземпляров в сухую погоду, покрывается трещинами, 
имеющими характерный сетчатый рисунок. 
Цвет разнообразный, но чаще светлых тонов: серовато-бурый, 
кожисто-коричневый, кофейный, коричневатый, охристый, иногда с более светлыми пятнами. 
Трубочки свободные, тонкие, края трубочек  у молодых грибов белые, 
потом становятся желтыми или оливково-зелеными. 

Ножка:

Ножка 10-25 см по высоте, 2-7 см в диаметре, вначале булавовидная, цилиндрически булавовидная, 
в зрелом возрасте чаще цилиндрическая,
 покрытая по всей длине заметной белой или буроватой сеточкой на светло-ореховом фоне. 

Мякоть:

Мякоть плотная, в зрелости слегка губчатая, при сдавливании ножка как бы пружинит. 
Цвет белый, не изменяющийся на воздухе, под трубчатым слоем иногда  с желтым оттенком. 
Запах приятный. Вкус сладковатый.