ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Груздь жёлтый относят к первой вкусовой категории,
 в которую входят самые вкусные и питательные грибы.

Места обитания:

 Груздь желтый любит  влажные почвы в хвойных сосновых или еловых лесах смешанных с берёзой.

Особенности роста:

Плодоносит особенно урожайно с  конца июля и до начала октября. 
Груздь желтый встречается небольшими группами. 
Жёлтый груздь иногда путают со съедобным синеющим груздём.

Шляпка:

Шляпка диаметром 17 см., 
выпуклая в молодом возрасте и  вдавленная в зрелом возрасте, края мохнатенькие, 
подвёрнутые. От грязно-жёлтого до жёлто-охряного окраса.
Пластинки частые кремово-жёлтоватого цвета с розоватым оттенком. 
Окраска меняется на рыжую, при надавливании на пластинки. 

Ножка:

Ножка по цвету такая же как и шляпка, по длине не превышает 5 см., 
к основанию становится полой и ломкой. 

Мякоть:

Мякоть плотная, белая, на срезе или сломе желтеет и выпускает млечный белый сок, 
который тоже со временем желтеет. 