ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Груздь белый относится к высокобелковым продуктам.
 Содержит 35% легкоусвояемого белка в составе, превосходя по данному параметру даже мясо.
Сахар в нем отсуствует, поэтому может присутствовать в рационе диабетиков.  
Этим же обусловлено и его включение в диетическое меню: 
при низкой калорийности он дает организму необходимые вещества.

В составе груздя  белого есть целый комплекс минералов и витаминов, вещества с антибиотическими свойствами. 
Питание с использованием этого грибаспособствует выведению токсинов, повышает иммунитет, 
тонизирует и поднимает общий эмоциональный фон, благодаря  содержанию в нем витамина D. 
Полезные свойства груздя белого раскрываются только при правильной обработке. 
Если в мякоти гриба останется едкий млечный сок, он будет иметь неприятный горький вкус, 
вплоть до пищевого расстройства.

Другие названия:

Сырой груздь.

Шляпка:

Шляпка белого груздя массивная, достигает в диаметре от 6 до 20 см; мясистая и плотная. 
По форме шляпка распростерто-выпуклая, с вогнутостью в центре, у старых грибов воронкообразная, 
с опушенным, завернутым внутрь краем. Цвет зависит от условий и возраста,
изменяется от молочно-белого до светло-желтоватого. На шляпке видны водянистые концентрические круги.
Поверхность ее всегда остается влажной, склизкой,  налипают листья и частицы почвы. 

Ножка:

Ножка короткая около 5 см в длину, толстая диаметром до 5 см, гладкая, иногда с ямками, цилиндрическая;
в зрелом возрасте становится пустотелой. Белого цвета, на поверхности иногда желтые пятна или ямки. 
Груздь белый относится к пластинчатым грибам. Пластинки нечастые, у молодых грибов белые или кремовые,
по мере зрелости гриба становятся желтоватыми и слегка нисходят по ножке. 

Мякоть:
Мякоть мясистая, плотная, белая с фруктовым запахом. 
При повреждении выделяется жгучий на вкус млечный сок.