ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Рыжик настоящий еловый относится к наиболее легкоусвояемым грибам первой категории.
 По питательной ценности солёные рыжики сравнимы с куриными яйцами или говядиной.

Места обитания:

Рыжик настоящий еловый любит селиться в еловых зарослях, а в молодых ельниках встречается обильно.
 Свет  этим грибам  не особенно нужен, 
поэтому они часто скрываются под еловым лапником и в толстой хвойной подстилке.  
Растут с июля по октябрь. 

Особенности роста:

Эти грибы не имеют опасных двойников. Отдалённое сходство есть только с розовой волнушкой, 
но у неемлечный сок и пластинки белого цвета.

Почва:

Еловые рыжики предпочитают известковые кислые почвы.

Шляпка:

Шляпка гриба достигает  в диаметре 8 см, а её размер зависит от места, где гриб вырос. 
На голой земле или в тёмном ельники шляпки небольшие, 
а на мшистых кочках или открытых местах они гораздо крупнее.
 Выпуклые молодые шляпки часто с загнутыми вниз краями , посередине  с острым бугорком,
 но с возрастом они становятся плоско-вогнутыми или воронкообразными. 
Гладкая на ощупь шляпка в сырую погоду начинает покрываться слизью, она ломкая, 
и имеет слабо выраженные концентрические круги. При надломе или надрезе шляпка зеленеет. 
В сырую погоду цвет её меняется  на бледно-розовый. На краях нет опушения – это главный признак,
 по которому можно отличить еловые рыжики от волнушек.

Ножка:

Цилиндрическая ножка гриба очень хрупкая, толщиной в 2 см, а длинойдостигает  6 см. 
Он с возрастом становится полой, внутри белого цвета, 
а снаружи одного цвета со шляпкой и так же зеленеет при нажатии.
 Часто на поверхности ножки присутствуют тёмные пятна.

Мякоть:

Гриб имеет ломкую, оранжевую, обильно выделяющую ярко-оранжевый не едкий млечный сок, 
зеленеющий на воздухе. Мякоть имеет фруктовый запах и приятный вкус с горьковатым послевкусием. 
Снизу шляпки частые пластинки, более светлые, чем верх. 