ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Бледная поганка чаще всего можно встретить в хвойных, смешанных и широколиственных лесах, березняках,
 дубравах. Довольно редкий гриб.

Применение:

Обратите внимание, что Бледна поганка считается одним из самых  опасных ядовитых грибов –
- смертельно опасна не только мякоть, но даже споры и мицелии! 

Признаки отравления чаще проявляются через 8—12 часов после употребления грибов в пищу, 
но иногда и через 20—40 часов. 
При этом гриб очень коварен – на момент появления симптомов делать что-либо уже поздно, остается надеяться,
что доза была не слишком большая. 
А летальный исход может вызвать даже очень маленькая доза – 1 грамм гриба на 1 кг живого веса.
 По сути, одна поганка способна отравить несколько взрослых человек. 

Особенности роста:

Гриб может расти как одиночно, так и группами в период с июня до поздней осени. 

Шляпка:

Диаметр шляпки – до 10 см. У молодых грибов она колокольчатая, а у взрослых – плосковыпуклая. 
Цвет светло-зеленый, белый, желтовато-буро-оливковый. Чем старше гриб, тем темнее шляпка. 
Центр шляпки более темный. Поверхность с шелковистым блеском, слизистая в сырую погоду, 
порой с белыми хлопьями. 

Ножка:

Длина ножки – до 12 см, диаметр –  от 1,5 до 2 см.
 Ножка полая, ровная,  клубневидно утолщенная в основании. 
Цвет белый, иногда с желтоватым оттенком. Окружена чашевидным влагалищем белого цвета.
 На ножке есть полосатое белое кольцо. 

Мякоть:

Мякоть белого цвета, тонкая, без вкуса и без запаха. 
Пластинки частые, свободные, белые. Споровый порошок белый. 
Споры почти шаровидные, гладкие. 

Полезная информация:

Бледную поганку чаще всего путают с поплавками и шампиньонами, особенно в молодом возрасте.
 От первых ядовитый гриб отличается наличием кольца на ножке, а от вторых – пластинками,
 которые у шампиньонов с возрастом темнеют (у поганки они всегда белые) и наличием вольвы. 

На всякий случай не стоит срывать гриб, если вы хоть немного сомневаетесь, 
не окажется ли он Бледной поганкой.