ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Волоконница земляная очень распространен (и насчитывает около 200 подвидов) и
 произрастает в самых разных лесах (особенно в хвойных или с большим количеством кустарников),
часто на обочинах дорог и тропинок. Наиболее часто встречается на территории северного полушария Евразии – 
- от Португалии до Дальнего Востока.

Применение:

Обратите внимание, что Волоконница земляная является смертельно ядовитым грибом, 
т.к. в ней содержатся мускарин и псилобицин! 

Признаки отравления проявляются почти сразу, в течение первого часа после приема гриба в пищу.
У пострадавшего начинает болеть живот, начинаются рвота и понос, появляется жар.
В таком случае скорую помощь необходимо вызывать немедленно! 
Если госпитализацию провести сразу, состояние может улучшиться уже на следующий день. 

Особенности роста:

Период, в который можно наткнуться на Волоконницу земляную – с середины июля до конца сентября.

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 1 до 4 сантиметров, но бывает он доходит и до 8 – 10 сантиметров. 
У молодых грибов шляпка вытянутая, а у взрослых – прямая как раскрытый зонтик,
 с острым или закругленным бугорком в центре. Поверхность суховатая, нежная на ощупь. 
В сырую погоду – слизистая, чуть клейкая. Кожица тонкая. 
Вся поверхность имеет хорошо заметную радиально-волокнистую структуру. 
У молодых грибов на краях шляпки остаются  остатки покрывала, а у старых края рваные и обвисшие. 
У старых экземпляров шляпки по краям рванные, с повисшими лохмотьями. 
Пластинки ломкие, тонкие, редкие. Наружный край пластинок всегда светлее, края зазубренные. 

Ножка:

Ножка прямая, в находящейся под землей части иногда кривая.
 Ножка неутолщенная в отличие от большинства поганок. 
 Утолщение в ножке, характерное для поганок, отсутствует. 
На ощупь ножка плотная, довольно крепкая, структура ее продольно-волокнистая. 
У старых грибов ножки полые, очень хрупкие.
В верхней части иногда бывает мучнистый белый налет.

Мякоть:

 Мякоть очень хрупкая, да и ее почти нет. Запах землистый, сильный.
 Говорят, что вкус островатый. Окрас мякоти такого же цвета, как кожица.
 Споровый порошок буро-серый или глинисто-бурый. окраса.
 Споры эллипсовидной или яйцевидной формы.
