ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Волоконница патуйара.

Места обитания:

Гриб Волоконница краснеющая можно встретить в хвойных и лиственных лесах. 

 Применение:

Обратите внимание, что Волоконница краснеющая – смертельно ядовитый гриб! 
В мякоти содержится мускарина в 20 раз больше, чем в Мухоморе красном.

Мускарин поражает нервную систему, и симптомы отравления проявляются почти сразу – 
- всего через 20 – 25 минут после принятия гриба в пищу.
 У пострадавшего повышается кровяное давление, головокружение и головная боль, тошнота, 
замедление сердечно-сосудистой деятельности, дрожь в конечностях. Если вы заметили данные симптомы. 
Немедленно вызывайте скорую помощь! Смертельная доза гриба – 10 – 80 грамм.

Особенности роста:

Данный гриб можно найти в период с августа по сентябрь в тех же местах, где растет много съедобных грибов: 
шампиньоны, колпаки кольчатые и др.

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 6 до 9 см. У молодых грибов она беловатая, колокольчатой формы с бугорком по центру,
 а у взрослых – растрескивающаяся, красноватая. К старости – соломенно-желтого цвета.  

Ножка:

Длина ножки – 7 см, диаметр – в среднем от 0,5 до 1 см. В основании она немного вздута.
 Цвет – такой же, как у шляпки.

Мякоть:

У молодых грибов мякоть белого цвета, а у взрослых становится красноватой. 
Источает неприятный запах, похожий на запах спирта. Вкус неприятный.
 Пластинки широкие и частые, приросшие к ножке.
 У молодых грибов – белые, у взрослых – серно-желтого, розового цвета.
 К старости они становятся коричневыми с красноватыми пятнами. 
Споровый порошок охряно-бурый. Споры яйцевидной формы, немного почковидные. 