ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Волоконница острая встретить можно нечасто.
 Регионы обитания – Европа и Восточная Сибирь. 
Предпочитает хвойные леса и болота в субарктическом поясе, иногда растет среди сфагновых мхов. 

Применение:

Данный гриб содержит большое количество элемента алкалоида мускарина, 
отчего его применение может вызвать галлюциногенное состояние, 
чем-то похожее на алкогольное опьянение. Гриб несъедобный!
 Поскольку он несильно распространен, случаи отравления встречались нечасто. 

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 1 до 3,5 см. У молодых грибов она колокольчатой формы, 
а у взрослых –плоско-выпуклая, с остроконечным бугорком в центре. 
Цвет – умброво-коричневый.

Ножка:

Мякоть в ножке беловатая, но в случае автооксидации может стать коричневатой и источать неприятных  запах.
 Пластинки почти свободные от ножки, часто расположены, глинисто-коричневые. 
В среднем длина ножки составляет от 2 до 4 см в длину и от 0,2 до 0,5 см в толщину. 
Цвет ножки такой же, как у шляпки. Форма цилиндрическая, со слабым утолщением в основании.
 В верхней части иногда заметен мучнистый налет. Споровый порошок буро-табачного цвета. 

Мякоть:

Мякоть беловатая. При срезе не темнеет. 

Полезная информация:

 Волоконницу острую легко можно спутать с сыроежкой, т.к. внешне они очень похожи. 
Главное отличие – неприятный запах волоконницы. 
Отличие от опят – отсутствие кольца на ножке (у опят оно есть). 
Иногда гриб путают с ченочницей, но тут важно обратить внимание на ножку – у волоконницы она тоньше. 