ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Волоконница волокнистая чаще всего можно встретить в хвойных и лиственных лесах. 

Применение:

Обратите внимание, что Волоконница волокнистая – ядовитый гриб, т.к.
содержит огромное количество мускарина (в 20 раз больше, чем в красном мухоморе), 
поражающего нервную систему! 
Заметить отравление можно уже через 20 –30 минут после употребления гриба в пищу – 
- по увеличению кровяного давления, головокружению, головной боли, дрожанию конечностей, 
рвоте и замедлению сердечно-сосудистой деятельности. 
Употребление 10 – 80 грамм этих грибов могут привести к смерти. 

Особенности роста:

Грибы растут в период с июля по октябрь.

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 3 до 8 сантиметров, форма конически-колокольчатая. 
В центре шляпки заметен бугорок. Цвет – соломенно-желтый или буроватый, более насыщенный в центре. 
Можно увидеть продольно-радиальные трещины, края часто разорванные. 

Ножка:

Длина ножки – от 4 до 10 сантиметров, диаметр – в среднем 1 – 1,5 сантиметра. 
Ножка ровная, по структуре плотная, одного цвета со шляпкой. 
Вверху она мучнистая, а основание хлопьевидно-чешуйчатое. 

Мякоть:

Мякоть белая. Вкуса нет, запах отталкивающий, неприятный.
 Пластинки узкие, почти свободные, желто-оливкового цвета.
 Споровый порошок бурый. Споры зерновидные, яйцевидной формы. 