ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Гебелома горчичная очень распространен. 
Наткнуться на него можно в хвойных и лиственных лесах, особенно на опушках.

Применение:

Обратите внимание, что Гебелома горчичная – токсичный и смертельно ядовитый гриб! 
У пострадавшего через несколько часов после принятия мякоти в пищу проявляются следующие симптомы: 
рвота, понос, колики в животе. 
В случае появления признаков отравления немедленно вызывайте скорую помощь!

Особенности роста:

Данный гриб растет большими группами в период с июня по ноябрь. 

Шляпка:

Диаметр шляпки – от  5 до 15 см. По консистенции она плотная. 
Форма полусферическая или коническая, 
с возрастом становится плоской с широким бугорком и волнистыми краями.
Кожица клейкая, гладкая и блестящая. 
Цвет может варьироваться от кремового до красновато-бурого, края всегда более светлые. 
Пластинки нечастые, с закруглёнными краями, беловатого или бежевого цвета, 
при созревании приобретают цвет корицы. Остатки покрывал незаметны. 
Споровый порошок охристого цвета.

Ножка:

Высота ножки – от  6 до 15 см. 
Ножка объемная, цилиндрической формы (к основанию утолщается), цвет – желтовато-белый.
 На поверхности заметны мелкие буроватые чешуйки или волокна, образующие кольцевидный рисунок.
 Если ножку разрезать, станут заметны полые камеры. 

Мякоть:
Мякоть мясистая и плотная, белого цвета. По запаху напоминает редьку, вкус горький. 