ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия :

Говорушка восковидная, Говорушка сероватая, Говорушка листолюбивая. 

Места обитания:

Гриб Говорушка восковатая встречается в хвойных и смешанных лесах, в траве и на песчаной почве. 

Применение:

Обратите внимание, что Говорушка восковатая – сильно ядовитый гриб,
 отравление которым может привести к летальному исходу!

Признаки отравления проявляются почти сразу – через 30-35 минут. 
У пострадавшего сильно сужаются зрачки, нарушается зрение, 
выступает пот и начинается обильное слюноотделение, не покидает ощущение холода и озноба. 
Если вовремя не оказать помощь, появляются признаки удушья без потери сознания. 
Поэтому в случае проявления первых симптомов следует немедленно вызвать скорую помощь! 

Если не оказать медицинскую помощь пострадавшему в течение 10 – 12 часов, может наступить летальный исход.

 Особенности роста :

Данный гриб можно найти в период с начала августа по начало октября. 
Расти может как группами, так и поодиночке. 

Шляпка :

Диаметр шляпки – до 6 см. Форма у молодых грибов выпукло-бугорчатая,
а у взрослых – вдавленная, иногда с бугорком. Края волнистые. 
Цвет шляпки в сухую погоду белый или матовый,
 а в сырую на ней становятся заметны концентрические серые зоны.
Пластинки узкие, нисходящие, беловатого цвета.. 

Ножка:

Ножка цилиндрической слабо расширенной формы. Длина – до 5 см, диаметр – до 1 см. 
По структуре она волокнистая. Цвет – грязно-белый. На основании ноки заметно легкое опушение. 

Мякоть:

В шляпке мякоть крошится, а в ножке – резинистая. Структура мясистая, цвет белый. 
В сухую погоду запах гриба приятный, но в сырую становится отталкивающим.  