ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб мицена чистая можно встретить в хвойных и лиственных лесах. 
Наиболее активно они плодоносят в богатой почве и в опавших листьях.

Применение:

Данные грибы считаются ядовитыми, т.к. 
содержат мускариноподобные алколоиды и галлюциногенные вещества индоловой группы.
 В пищу мицена чистая не употребляется!
 Употребление небольшого количества мякоти может вызвать галлюциногенное состояние, 
при котором изменяется зрительное и слуховое восприятие, сужаются зрачки. 
При отравлении также начинаются сокращения мышц желудка и внутренних органов, 
происходит обильное выделение желудочного сока, понос, боли, учащение пульса. 

Если не предпринять необходимых мер, спустя пару дней может наступить летальный исход. 
Лучше всего обратиться в скорую помощь. 
Если возможности нет, необходимо прочистить кишечник с помощью рвоты и клизмы. 
Также в большой дозе можно выпить касторовое масло и ввести подкожно атропин – противоядие от мускарина.

Особенности роста:

Данный гриб можно найти в период с июня по ноябрь. 

Шляпка :

Шляпка небольшая, диаметр – от 2 до 5 см. Мякоть тонкая, края в мелких ворсинках.
 У молодых грибов шляпка колокольчатой формы. 
Края с возрастом трескаются, но центральная часть остается выпуклой. 
Цвет шляпки может варьироваться от белого и бледно-лилового до розового,
 окрас при этом может быть зональным, неравномерным. 
Пластинки широкие, расположены редко, приросшие к ножке, бледные. 
Споровый порошок белый.

Ножка:

Средняя длина ножки – от 4 до 8 сантиметров, а толщина – до 0,2 – 0,8 сантиметра. 
Ножка ровная, полая, иногда чуть утолщенная у основанию. 
Изредка выкручивается. 
Поверхность ее гладкая. 
Цвет такой же, как у шляпки, но чуть светлее (особенно в верхней части ножки). 

Мякоть:

Мякоть водянистая. Запах неприятный, щелочной. 

Полезная информация:

Мицена чистая числится в Красной книге некоторых европейских стран: Норвегии, Франции, Дании, Латвии
(в России не числится).