ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Мухомор красный растет преимущественно в лесах с большим количеством елей и берез, 
наиболее часто встречается в лесах умеренного климата Северного полушария 
(в России распространен повсеместно). 
Предпочитает кислые почвы. 

Применение:

Красный мухомор является ядовитым грибом, который может вызвать отравление. 
Впрочем, его активно используют в медицине, т.к. 
содержащиеся в нем вещества являются средствами от огромного количества заболеваний. 
В народной медицине есть множество рецептов отваром и настоев из мухомора. 
Также этот гриб используется при борьбе с мухами, клопами и другими насекомыми. 
В небольших количествах мухомор может вызвать галлюциногенное состояние, 
которое затем сопровождается симптомами отравления.

Особенности роста:

Гриб встречается в период с августа по октябрь.

Шляпка:

Диаметр шляпки варьируется от 8 до 20 сантиметров. 
У молодых грибов она полусферической формы, а у взрослых плоская и вогнутая. 
Кожица ярко-красного цвета различной густоты и самых разных оттенков –
- от оранжево-красного до ярко-красного (с возрастом светлеет).
 Поверхность гладкая и блестящая, усеянная белыми бородавчатыми ватными белыми хлопьями 
(они есть у молодых грибов, но у старых могут смыться дождем). Споровый порошок беловатый,
споры эллипсоидальные, гладкие. 
Пластинки иногда становятся светло-жёлтыми.

Мякоть:

Мякоть белого цвета, под кожицей светло-оранжевая или нежно-жёлтая. 
Запах несильный. Ширина пластинок – 0,8—1,2 сантиметров, цвет – белый или кремовый. 
Они частые, свободные, с многочисленными промежуточными пластиночками. 

Ножка:

Ножка цилиндрической формы, высота – от 8 до 20 сантиметров, диаметр – от 1 до 2,5 сантиметров.
Цвет белый или желтоватый, с клубневидно-утолщённым основанием. 
У зрелых грибов  ножка полая. В верхней части ножки есть свисающее, 
но устойчивое пленочное кольцо с неровными краями. Влагалище приросшее, многослойное, 
очень хрупкое – выглядит как несколько колец из белых бородавок у основания ножки. 