Антидот: Контрикал Гордокс

В СССР распространена повсеместно. Из всех грибов наиболее ядовита, содержит циклопептиды — аманитагемолизин, аманитатоксин, фаллоидин, аманитин, фаллозин, угнетает центральную нервную систему, парализует капилляры, гемолизует эритроциты, токсины являются протоплазматическим ядом, вызывая дистрофические поражения печени и почек. 

Клиника:

Симптомы отравления проявляются через 6 — 24 — 48 часов. 
Возникает резкая боль в животе, неукротимая рвота, холероподобный понос, 
в рвотных и каловых массах — кусочки грибов, 
резкое обезвоживание организма и нарушение электролитного баланса, 
на 2 — 3 день появляются признаки поражения печени: иктеричность, 
увеличенная и болезненная печень. 

Через сутки это состояние может перейти в острую дистрофию печени (кома, гепатаргия, смерть), могут появиться признаки почечной недостаточности: анурия, азотемия, уремия, кома; головная боль, головокружение, слабость, бледность кожных покровов, осиплость голоса либо афония, адинамия, сонливость, мышечные подергивания, судороги, смерть от паралича дыхательного и сосудодвигательного центров. 

Лечение :

Обильное промывание желудка с добавлением активированного угля, 
очистительные высокие клизмы, повторно. 

Внутрь — 20 — 30 мл 0,25% раствора новокаина, повторно, пипольфен под кожу,
 внутривенно: натрия гидрокарбонат, натрия хлорид, глюкоза, гемодез, полиглюкин,
 раствор Рингера-Локка, кордиамин, раствор бемегрида, 
20% раствор холин-хлорида — 20 — 40 мл в вену в 200 мл 10% раствора глюкозы, 
сирепар — по 2 мл в мышцу, 0,5% раствор липоевой кислоты по 2 мл 2 раза в день в вену, 
метионин по 4 г внутрь, 5% раствор эфедрина — 1 мл, повторно, кофеин 10% — 1 мл,
 повторно, строфантин 0,05% — 0,5 — 1 мл в вену с глюкозой, витамины В1, В6, В12, С,
 гидрокортизон — 125 мг в сутки в течение 5 — 10 суток, паранефральная новокаиновая блокада. 

При нарушении дыхания — кислород, интубация с искусственной вентиляцией легких. 

В тяжелых случаях — операция замещения крови, постельный режим на 10 — 15 суток.