ОТРАВЛЕНИЕ ГРИБАМИ. СИМПТОМЫ И ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ ПРИ ОТРАВЛЕНИИ!

Для многих людей, грибы являются неимоверно аппетитным блюдом, 
которое мы иногда употребляем в большом количестве.

Все бы ничего, но немногие знают, что грибы могут вызвать не только отравление, 
но и привести к летальному исходу. Конечно, когда все хорошо, об этом и думать не надо, 
ну если «сценарий» поменялся? Если вы съели вмести со съедобными грибами ядовитый гриб? 
Каковы симптомы отравления грибами? Что делать при отравлении грибами? К кому обращаться? 
Разберем все по порядку.

Грибы – живые организмы, которые по своему происхождению находятся на стыке между растениями и животными.

Специалисты отмечают, что грибы являются трудно перевариваемым для кишечника продуктом, поэтому, 
их не рекомендуется употреблять детям, пожилым людям, а также беременным и кормящим женщинам, 
особенно в больших количествах.

Причины отравления грибами:

Основным источником отравления грибами является незнание и неопытность грибников, 
которые допускают ошибки в распознавании оных, что приводит к попаданию в меню ядовитых грибов.
 Другим источником является неправильная кулинарная обработка грибов, 
особенно если грибы относятся к категории условно-съедобные.

Симптомы отравления грибами:

Первые признаки отравления грибами появляются через 1,5-2 часа, но иногда и через сутки, двое,
 после их употребления.

Среди симптомов различают:

Сильная боль в животе;
Тошнотаи рвота;
Диарея (понос);
Повышенная температура тела – до 38°С;
Похолодевшие конечности – руки и ноги;
Головокружение;
Головная боль;
Слабый пульс;
Общая слабость;
Воспалительный процесс в желудочно-кишечном тракте.
При сильном отравлении, а также отравлении ядовитыми грибами
(бледная поганка, красный мухомор, лжеопенок, сатанинский гриб) возможны следующие симптомы:

Появление бреда, галлюцинации;
Расстройство психики;
Сильная диарея;
Повышенное потоотделение и слюнотечение;
Анурия;
Лёгкое сужение зрачков;
Повышенная сонливость;
Желтуха (болезнь Госпела);
Сердечная недостаточность;
Нарушения дыхания;
Отек легких;
Кома.

При не оказании своевременной и квалифицированной помощи, человек может впасть в кому, 
а далее может наступить летальный исход.

Ботулизм:

Неправильно приготовленные или же хранящиеся грибы, например консервированные, 
могут спровоцировать появлением ботулизма.

Ботулизм является серьезным и тяжелым заболеванием, 
которое развивается в последствии попадания в организм инфекции, находящейся,
 главным образом, в земле, рядом со спорами грибницы. 
Если гриб плохо помыть, почистить, или не в достаточной мере проварить, 
инфекция может попасть в организм.

Первые признаки ботулизма проявляются через 12-72 часов после употребления грибов.

Основными симптомами ботулизма являются:

Тошнотаи рвота;
Нарушения зрения (все плывет, двоится);
Судороги;
Понос;
Головная боль;
Затрудненное дыхание;
Сухость в ротовой полости.
Важно! При первых признаках ботулизма, т.е. после употребления консервированных грибов, 
срочно обратитесь к врачу!

Первая помощь при отравлении грибами
Что делать при отравлении грибами? Главное сохранять спокойствие!

Специалисты рекомендуют следовать следующей инструкции помощи:

При первых симптомах сразу же вызывайте врача!
Если нет возможности вызвать врача, 
тогда постарайтесь как можно скорее доставить больного в ближайшее медицинское медучреждение.
Соблюдайте постельный режим.
Употребляйте большое количество жидкости,
 это поможет быстрее вывести из организма токсины (отравляющие вещества), промыть желудок. 
Особенно этот пункт актуален при рвоте и диарее, 
поскольку при этих клинических проявлениях организм также теряет
 необходимую для своего нормального функционирования жидкость (обезвоживание).
 В качестве питья хорошо подходит холодная вода, охлажденный крепкий чай, минеральная вода,
 светло-розовый раствор перманганата калия (марганцовка).
Примите энтеросорбенты– препараты, которые связывают отравляющие вещества и 
способствуют их быстрейшему выведению из организма: «Активированный уголь», «Белый уголь», 
«Смекта», «Энтеросгель».
Если у пациента отсутствует рвота и нет желания сходить в туалет по большому,
 для выведения токсинов из организма, дают слабительное и делают клизму. 
Это ускорит введение ядов из кишечника.
Симптоматическое лечение:
При нарушении дыхания: подкожно вводят «Атропин».
При повышенной температуре: «Ибупрофен», «Парацетамол».
При обезвоживании: «Регидрон», «Литрозол», «Оралит».
При тяжелых отравлениях ядовитыми грибами могут применить переливание крови и гемодиализ,
 ввести внутривенно глюкозу с инсулином.
Важно! Для точного диагноза, потенциально ядовитые грибы, которыми отравился пациент, нельзя выбрасывать –
- их нужно отдать врачу для исследования.

Назначается щадящая диета, которая направлена на быстрейшее возобновление функциональности органов 
пищеварительной системы. Диета предусматривает отказ от жирной, острой, копченной и другой тяжелой пищи, 
алкогольных напитков, курения. Меню должно включать приготовленные на пару или вареные, 
максимально измельченные овощи, фрукты, легкие супы.
При оказании правильной помощи, выздоровление наступает в течение 1-2 суток.
 При тяжелом отравлении, лечение отравления и восстановление здоровья может затянуться до месяца.

Предупреждение отравления
— При сборе грибов придерживайтесь правила – «Не уверен – не бери». Собирайте только известные Вам грибы.

— Перед готовкой, тщательно помойте и почистите грибы.

— Внимательно изучайте рецепты приготовления грибов, используйте только проверенные рецепты.

— Не собирайте грибы, растущие рядом с производственными предприятиями, дорогами,
 а также в экологически-загрязненных районах.

— Просмотрите эту статью, она дополнит данный пост.