ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Полезная информация:

Самыми простыми в культивации и оттого самыми полярными являются грибы вешенка.
 Их можно выращивать дома даже не обладая специальными знаниями.
Относительно неприхотливые к условиям, эти грибы позволяют открыть свой бизнес с минимальными вложениями.
 Вдобавок к этому вы также можете почитать, 
как выращивать в домашних условиях следующие разновидности грибов: белые, трюфели, шампиньоны,
 шиитаке и др. – в соответствующем разделе. Далее речь пойдет о вешенках.

Посадка:

Выращивать грибы ВЕШЕНКА дома можно буквально в подвале. 
Неприхотливая культура прекрасно плодоносит при средней температуре 18-220 и уровне влажности 80-90%.
 Сложность может быть лишь в сооружении вентиляции и организации правильного освещения. 
Но эти вопросы вполне решаемы при системном подходе.
 Поддержанию приемлемых условий способствует укрытие подвального помещения гидроизоляцией. 
Бетонный или земляной пол можно покрыть тонким слоем песка. 
Также подойдет солома или упаковочная бумага. 
Время от времени потребуется заменять отсыревший материал на новый, что не очень затратно в плане усилий.

Уход:

Естественного освещения вешенка не требует. 
Ей вполне достаточно будет и флуоресцентных ламп. 
А необходимый уровень вентиляции можно обеспечить, используя центробежные вентиляторы.
 
Они же помогут решить проблему с насыщением воздуха углекислым газом. 
Вешенка не терпит загазованной атмосферы.
Вентиляторы помогут расчистить воздух и обогатить его кислородом.
Технология культивации грибов заключается в двух важных моментах: подготовка субстрата и подселение мицелия.
Субстрат можно купить у опытных грибников, а можно изготовить самостоятельно из подручных материалов. 
Но следует помнить, что большая часть успеха выращивания грибов заключается именно 
в правильном подборе почвенного состава к имеющемуся маточному материалу.

Вешенка является дереворазрушающим организмом.
 Поэтому выращивание грибов вешенка в домашних условиях лучше всего происходит на опилках лиственных пород,
 шелухе подсолнечника, соломе и кукурузных кочерыжках.
 Подготовка специальных блоков должна проходить в чистом помещении, 
чтобы минимизировать риск заражения болезнетворными бактериями, способными погубить мицелий. 
Проще всего выпарить солому и опилки в воде. 
Это позволит обеззаразить материал и максимально эффективно подготовить его к подселению грибницы. 
Мицелий и субстрат укладывают слоями в полиэтиленовые мешки.
 Подойдут обычные хозяйственные пакеты размером 80х40 см. 
Продаются и специальные мешки с обустроенной вентиляцией.
 Набивается пакет примерно 10-12 кг смеси субстрата и мицелия.

Блоки размещаются на полках в подготовленном помещении или развешиваются.
 Лучше всего полки изготавливать из пластмассы. 
Она не так быстро изнашивается, как дерево, и не поддается процессам коррозии и плесневения, как металл.
Прорастать грибница начинает примерно через 2,5 недели после затаривания. 
С этого момента блоки должны быть хорошо освещены не менее 12 часов за сутки. 
Температуру нужно уменьшить до 10-12 градусов. Неделю спустя можно будет срезать первый урожай.
 Однако вешенка продолжит плодоносить. 
Способ выращивания мицелия вешенки в домашних условиях также вполне доступен даже начинающему грибоводу. 
Самым важным в процессе будет приготовление питательной среды.

Потребуется:

0,5 л воды;
100 г сырого картофеля;
50 г ячменя;
20 мл 5% глюкозы;
4 г Агара 900.
Картофель и ячмень высыпают в воду и варят на слабом огне в течение 40 минут. 
После уварки необходимо добавить воды до объема 500 мл. 
После начала кипения в состав добавляется глюкоза и Агар-Агар. 
Приготовленный сироп разливается по стеклянным колбам и отправляется в автоклав.
Смесь оставляют на несколько дней. 
Теперь она готова для подселения мицелия, изготовленного из плодового тела вешенки.

Для тех же, кто не любит читать и вчитываться — специальное видео по теме, в котором рассказывается о том,
как выращивать грибы вешенки в домашних условиях, смотрим и запоминаем, 
ну либо добавляем страницу в закладки, чтобы не потерять: