ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Небезызвестный гриб Лисичка растет в лесах и только в непосредственной близи от корней таких деревьев,
как ель, сосна, пихта, дуб и бук.

Применение:

Лисичка очень активно используется в кулинарии для приготовления самых разных блюд.

Посадка:

На данный момент выращивание лисичек возможно только на природе, 
поскольку грибы могут расти только рядом с корнями деревьев. 
Но если на вашем участке есть «необходимые» деревья молодого возраста – это возможно.
Лисички для «посева» можно собрать в лесу, а затем использовать одну из существующих технологий.

Уход:

Высаженные лисички не требуют особого ухода.