ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Маслёнок очень распространен, встретить его можно на территориях Европы, Северной Америки, 
Австралии и Азии. Таким образом, в Российской Федерации он встречается повсеместно. 
Гриб предпочитает лесные зоны умеренного климата.

Почва:

Предпочитает легкие песчаные почвы с большим количеством известняка, богатые органикой. 

Особенности роста:

Маслята могут расти только у корней деревьев. Период плодоношения – до 15 лет.

Шляпка:

Шляпка маслянистая, коричневого цвета. На ощупь склизкая и липкая.

Посадка:

Поскольку маслятам для роста необходимо дерево-покровитель, их выращивание возможно только тем садоводам,
 на участке которых растут ели или сосен (подойдут кедры и лиственницы) в возрасте 10 – 15 лет. 
Посадка осуществляется посевом либо покупного мицелия, 
либо самостоятельно подготовленного из собранных в лесу грибов.

Уход:

В целом, высаженные маслята не нуждаются в отдельном уходе.