ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания :

Гриб Опенок зимний можно встретить в лесах практически по всей территории Российской Федерации.

Применение:

Зимние опята активно используются в кулинарии наряду с опятами обыкновенными.

Особенности роста:

Данный гриб появляется в конце ноября и растет под покровом снега в холодное время года.

Посадка:

Что интересно, существуют целые методики по выращиванию зимних опят. 
Делать это можно как на собственном дачном участке, так и дома в банке.
 Субстрат при этом можно найти в магазинах или же собрать опят в лесу, а затем использовать их споры.

Шляпка:

Шляпка коричневого цвета, в диаметр составляет в среднем от 30 до 45 миллиметров.

Ножка:

Средняя длина ножки Зимнего опенка – от 80 до 100 миллиметров. 