ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Посадка/Уход:

Выращивание подберезовика в домашних условиях Выращивать подберезовики в домашних условиях очень просто, 
а шанс получить хороший урожай, гораздо выше, чем у остальных грибов. 
Урожайность повысится в несколько раз, если правильно ухаживать за грядкой и исполнять все рекомендации в 
момент посева мицелия. 
Основные правила посева и уход за подберезовиком на своей грядке Особенностью подберезовика можно назвать то,
 что его споры с трудом можно отделить от мякоти. 
Поэтому садоводу необходимо будет заняться приготовлением специальной смеси, 
которая позволит созревшим спорам выпасть в осадок. 
Для раствора нужно взять одну часть мякоти и 100 частей воды, 
затем корни березы открываются и поливаются полученной смесью. 
После этой нехитрой процедуры корни нужно будет дополнительно увлажнить.
Залогом хорошей урожайности является правильный уход, 
который заключается в соблюдении рекомендованного уровня влажности. 
Если время года сухое – почву нужно регулярно обрызгивать из пульверизатора
(таким образом можно идеально сымитировать грибной дождь и почва не будет переувлажнена). 
Полив рекомендуется осуществлять во второй половине дня, чтобы быть точно уверенным,
 что солнечные лучи не попадут на подберезовики. Можно рядом высадить немного растений, 
высота которых не очень большая. Таким образом полянка будет защищена от прямых солнечных лучей, 
но останется достаточно светлой. Увлажнение необходимо не только в период прорастания грибов, 
но и сразу же после того, как появятся первые плодовые тела. Простой водой грядку надо поливать каждый день,
 а вот использование удобрений не рекомендуется. 
На грибнице это сказывается негативно, если не соблюдать дозировку. 
Собрать урожай грибов можно уже в первый год после посева. 
Для посева подбирается участок возле березы или в месте, где они растут вперемешку с прочими деревьями.
Подходит для этой цели сад с фруктовыми деревьями или лиственными породами. 
В ямки насыпают небольшой слой (около 10 см) березовых опилок,
 можно смешивать их с березовой корой или листьями.
 Второй слой состоит из перегноя, его лучше всего брать в лесу под березами. 
Только после этого на подготовленную почву можно засыпать мицелий грибов и сверху покрыть опилками.
 Как подготовить мицелий к посадке Чтобы увеличить шансы на положительный результат, 
нужно правильно подготовить необходимые материалы перед посевом.
 Лучше всего садить подберезовики в мае-августе.
 К этому моменту место под грибы уже должно быть выбрано и подготовлено – на участке убран мусор, 
грунт перекопан. Возраст березы, возле которой будет высаживаться мицелий, должен быть не меньше 4 лет. 
Если выбрать более молодую березу – процесс размножения грибов может сильно затянуться, 
урожай в этом случае можно собрать минимальный. Лунки должны быть 20 см в глубину и около 10 см в диаметре.
 Лучше всего располагать их вокруг выбранного дерева.
 В лунки засыпают грунт, содержащий в больших количествах торф.
 Для этой цели подойдет обычная смесь для растений, которую можно приобрести в любом цветочном магазине. 
В каждую лунку аккуратно кладут немного компостного мицелия подберезовика, 
затем ямки можно засыпать грунтом и немного утрамбовать. 
Поливать грунт после посадки нужно из расчета литр воды на каждую лунку.
 Можно пользоваться удобрением, но такую подкормку нужно делать редко. 
Понадобится 5 грамм препарата, который можно приобрести в готовом виде или приготовить его своими силами.


Условия получения урожая Для поддержания необходимого уровня влажности можно покрыть грядку
 с высаженным мицелием небольшим слоем соломы (около 30 см). 
Укладывать ее нужно влажной и следить за этим на протяжении всего сезона выращивания. 
Схожесть грибов можно немного увеличить, если поливать грядку препаратами,
 которые в небольшом количестве содержат в себе культуры полезных микроорганизмов. 
Таким образом урожайность повышается до 60%, 
ведь в результате почва становится максимально идентичной с лесной.
 Укрывать грядку соломой нужно с момента наступления первых холодов.
 Заменить солому можно мхом или листовым опадом, который сразу же убирается как только наступает потепление.
 Плодоношение подберезовика может длиться 7 лет, 
объём собранных грибов напрямую зависит от качества ухода за грядкой. 
Если не использовать подкормку, плодоносить гриб будет меньше – примерно 3-4 года. 
Технология выращивания подберезовика заключается в том, чтобы искусственно создать условия,
 которые максимально схожи с естественной среде роста грибов. Чтобы собрать больший урожай,
 лунки нужно делать сразу возле нескольких деревьев. 
В год с каждой из лунок возле одной березы можно получить до 15 грибов 
(количество меняется в зависимости от используемого типа мицелия, 
а также от вида выращиваемого на приусадебном участке подберезовика).