ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Подосиновик чаще всего можно встретить в смешанных лесах.

Применение:

Подосиновики любого вида активно используются в кулинарии. 

Посадка:

Чтобы облегчить себе задачу по поиску грибов, 
Подосиновик можно высадить прямо на садовом участке. 
Сделать это можно разными способами, но в целом, процедура несложная.
 Главное, чтобы на участке росли молодые деревья, с которыми данный гриб мог бы существовать.

Шляпка:

Диаметр шляпки у данного гриба может достигать 30 сантиметров. 
Окраска может быть самой разнообразных оттенков: от красного до оранжевого, 
причем цвет зависит от того, какие деревья окружали гриб. 

Ножка:

Ножка достаточно толстая, белого цвета с чешуйками черных вкраплений. 
В среднем высота гриба может достигать 20 сантиметров. 

Мякоть:
Мякоть очень крепкая. Цвет мякоти – беловатый, но при срезе или повреждении она сначала розовеет,
 а затем начинает темнеть.