ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Полезная информация:

Многие гурманы взахлеб рассказывают о непередаваемо прекрасном деликатесе – трюфеле.
 Цена этого блюда в ресторане достаточно высокая, да и не каждый шеф-повар имеет удовольствие его готовить.
 Поэтому и становится все более популярным выращивание грибов ТРЮФЕЛЬ в домашних условиях.

Посадка/Уход:

Встретить большие плантации трюфелей в природе довольно сложно, в отличие от тех же шампиньонов.
Связано это в первую очередь с тем,
что на поверхности этот гриб не показывается ни на каком этапе своей жизни. 
Однако главным секретом выращивания грибов в домашних условиях всегда будет необходимость 
воссоздания естественных условий произрастания плодового тела. Трюфель очень теплолюбивый гриб. 
Минусовые температуры способны погубить грибницу. 
Поэтому вырастить грибы ТРЮФЕЛЬ дома в больших количествах можно только в южных регионах. 
Средняя полоса России подразумевает исключительно использование теплицы. 
При этом необходимо учитывать, что сам по себе трюфель расти не может.

Как и большинство лесных апотеций он создает микоризу с корнями деревьев.
Поэтому культивация трюфеля в закрытом грунте будет связана 
с очень большими расходами не только на отопление, но и на досветку. 
Вообще, процесс разведения трюфелей сам по себе очень затратен и в материальном, и в физическом плане.
 Этот гриб, являясь крайне капризной культурой, требует к себе постоянного внимания.
 Он не терпит никаких отклонений от технологии. 
И это притом, что увидеть плоды своих трудов невозможно вплоть до сбора урожая.
 А реально плодоносить трюфель начинает не ранее, чем через год кропотливого труда.

Как организовать выращивание трюфелей дома?
После подготовки надлежащих условий, таких как обеспечение постоянной плюсовой температуры и
 необходимого уровня освещенности для ростков деревьев (при выращивании в теплице), 
нужно озадачиться поиском мицелия. Так как культивация трюфеля достаточно распространена, 
в специализированных магазинах можно встретить готовые саженцы с зараженной спорами трюфеля грибницей.
 Как правило, это молодые дубки, грабы, лещины. Некоторые сорта трюфеля хорошо уживаются с рябиной, 
березой и липой.

Высаживать саженцы нужно в укрытом от прямых солнечных лучей и ветра месте. 
Слишком близкое расположение деревьев может снизить урожайность. Рекомендованная схема – 5х4 м.
 На этапе рассадки землю нужно хорошо пролить. Не стоит вносить дополнительные удобрения. 
Это может погубить чувствительный мицелий. Лучше всего принести из леса мульчирующий материал, 
которым укрываются корни деревьев. Это может быть верхний слой почвы с опавшими листочками и веточками.
 Допустимо внесение микроудобрений. Но в небольших количествах.

Нельзя на месте потенциального урожая допускать размножение сорняков. 
Они способны истощить почву и помешать развитию микоризы с корнями саженцев.
В наши дни известно и как вырастить ТРЮФЕЛЬ, не покупая зараженных проростков. 
Для этого можно самостоятельно найти проростки лещины или дуба и, 
выдержав период стерилизации и карантина, произвести инокуляцию мицелием трюфеля. 
Для этого споры грибов вводятся непосредственно в корневую систему растений. 
Важным условием удачного эксперимента будет соблюдение строгого карантина даже 
после высадки проростков в грунт. Удобен и способ выращивания трюфеля на опилках. 
При такой технологии почва тщательным образом подготавливается. 
Необходимо проконтролировать уровень кислотности (не меньше 7,5 единиц). 
Насытить почву гумусом и кальцием. Сверху субстрат покрывается свежими опилками буковой 
или дубовой древесины. А затем проливается комплексными удобрениями. 
После подготовки грунта мицелий трюфеля смешивается с почвой и укладывается на опилки. 
Далее следует скрупулезный и тщательный уход.