ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Применение:

Шампиньоны уж точно известны всем, а не только заядлым грибникам. 
Данный гриб активно используется в кулинарии, являясь ингредиентам множества популярных рецептов.

Посадка:

Шампиньоны, как ни удивительно, можно выращивать и самостоятельно:
 на садовом участке или в подходящем помещении (темница, погреб).
 Главное, чтобы место произрастания было теплым и влажным, 
а также его нужно защитить от вредителей и болезней – пробелить стены и хорошо очистить. 
Следующий шаг – подготовка грунта по одной из нескольких возможных технологий и посадка мицелия.

Уход:

В целом, высаженные шампиньоны особого ухода не требуют. 
Очень важно только поддерживать благоприятный для них климат и защищать от болезней.