ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Полезная информация:

Чтобы наслаждаться изысканными блюдами из грибов шиитаке, 
необязательно искать рестораны восточной кухни.
 Этот гриб активно выращивается в домашних условиях по всему миру,
 хотя его родиной является дальневосточная и средняя Азия. 
Не редкость и выращивание грибов шиитаке в нашей стране.

Посадка/Уход:

Конечно, в обычных условиях малогабаритной квартиры собрать грибной урожай не получится.
 Придется основательно подготовиться и к выбору места, и к благоустройству грибницы, 
и к последующему уходу за культурой. Конкретно шиитаке не особо привередлив к условиям культивации. 
Определяется это той естественной средой, в которой гриб произрастает. 
Однако над точной имитацией природных условий придется потрудиться.
 Если все сделать правильно, то примерно через полгода можно получить солидный урожай.
 Вообще активное плодоношение шиитаке происходит в период с мая по октябрь. 
При интенсивной технологии воздействия урожай можно снимать круглый год. 
Субстрат для подселения грибницы чаще всего выбирают древесный.

Однако, известны и другие технологии, например, на соломе.
 Часто используются комбинированные субстраты.
 Такая методика позволяет создать приемлемые условия для прорастания мицелия. 
На родине шиитаке активно растет в период дождей. 
Это необходимо знать для определения оптимального уровня влажности в помещении. 
Также необходимо постоянно увлажнять само место подселения мицелия, чтобы грибница не пересохла. 
Незадолго до сбора урожая влажность в помещении снижают примерно на 15-20%. 
Это необходимо для того, чтобы подсушить пленку на шляпке гриба, и снять его с грибницы неповрежденным.

Как подготовить субстрат для выращивания шиитаке?

Самый распространенный способ выращивать грибы шиитаке в домашних условиях –
- использование древесных брусков или поленьев. 
Лучше всего для этих целей подходят дуб, каштан и бук. 
Применение хвойных брусков невозможно из-за высокого содержания в них смол,
которые тормозят развитие грибницы.
Бруски должны быть напилены в момент погружения дерева в сон, 
когда содержание сахара в стволе максимально. 
Нельзя допустить в процесс выращивания грибов материал, помеченный гнилью или трутовиками. 
Распиленные метровые бревна диаметром около 20 см откладываются примерно на месяц на хранение.
По прошествии этого времени можно сверлить в брусках отверстия для последующего посева грибницы. 
В полученные проемы помещается мицелий (желательно в форме субстрата). 
После эти отверстия закрываются клиньями или деревянными втулками и замазываются воском.

Для прорастания грибницы поленья необходимо поместить в очень влажное и теплое место. 
Это может быть отапливаемый сырой погреб или выстроенная в квартире теплица. 
Главное условие – отсутствие прямых лучей солнечного света. 
Размещаются бруски в форме поленницы.
Другой способ вырастить дома грибы шиитаке заключается в 
использовании субстрата из опилок разных пород дерева. 
За основу берутся кленовые или дубовые опилки. В них подмешивают осиновые, березовые, ольховые. 
Для стимуляции более эффективного развития грибницы добавляют в опилочный субстрат злаки, 
гороховую муку, остатки пивной промышленности. 
Для оптимизации кислотности в субстрат крошат гипс или мел. 
Все составляющие будущей грибной «грядки» перемешиваются тщательным образом. 
Размещают полученную смесь в плотных полиэтиленовых пакетах. 
Предварительно в них кладут ватные или марлевые валики, 
которые впоследствии смогут эффективно удерживать достаточное количество воды. 
Для обеспечения соответствующего уровня вентиляции в мешках проделываются отверстия.
Хотя при желании можно и сразу приобрести готовые промышленные пакеты со встроенными микронными фильтрами.

Итоги выращивания шиитаке на даче:

Напоследок вашему вниманию предлагается коротенькое видео, 
на котором демонстрируются итоги выращивания грибов шиитаке на дачном участке;