ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Гигроцибе красная, Гигроцибе багряная, Гигроцибе алая.

Места обитания:

Гриб Глитоцибе красная чаще всего встречается на влажных лугах и
других открытых территориях, поросших травами. 
Также гриб можно увидеть в лесах рядом с опушками.

Почва:

Предпочитает плодородные почвы.

Применение:

Данный гриб считается съедобным и пригоден для употребления в пищу.
Но используют его крайне редко: вкус у Глитоцибе красной довольно посредственный.

Особенности:

Период активного плодоношения приходится на период с середины июля по начало осени.

Шляпка
Диаметр шляпки может варьироваться от 1 до 3 сантиметров. 
У молодых грибов она имеет конусообразную форму, а позже, у взрослых – 
плоскую или выпуклую. Края тонкие, склонны к растрескиванию. 
Поверхность гладкая, немного влажная и скользкая.
Шляпка очень выделяется благодаря очень яркой расцветке – 
- грибы насыщенно-красного цвета порой с оранжевым оттенком. 
Окраска пластинок такая же. Споры белого цвета, гладкие, эллипсовидной формы.  

Ножка:

Диаметр ножки в среднем составляет 1 сантиметр,
а ее высота варьируется от 3 до 7 сантиметров. Форма цилиндрическая, 
но в процессе роста часто изгибается. Внутри ножка полая.
Кольца на ней нет. 

Мякоть:

Мякоть красно-оранжевого цвета, при срезе или повреждении окраска не меняется. 
