ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания :

Гриб Ложнодождевик бородавчатый растет на 
территории всей умеренной климатической зоны Российской Федерации рядом с хвойными и 
лиственными деревьями в лесах, садах и парках. Чаще всего его можно увидеть на обочинах дорог и тропинок, 
рядом с лесными полянами. 

Почва:

Предпочитает легкие и плодородные почвы.

Применение:

Данный гриб считается несъедобным.
К летальному исходу его употребление в пищу не приведет,
 но расстройство желудка или отравление вызвать вполне может. 
Также на Ложнодождевик бородавчатый может проявиться аллергия в виде ринита или конъюнктивита. 
В пищу допускается только употребление небольшого количества совсем молодых грибов,
 но врачи не советуют делать и этого. 

Особенности роста:

Период плодоношения – с июля по октябрь.

Плодовое тело:

Размер плодовых тел данного гриба варьируется от 2 до 10 сантиметров. 
В нижней части они вытянуты в неровную, покрытую складками ножку разной длины. 
Внешняя плотная оболочка тонкая и кожистая, грязно-белого цвета у молодых грибов и 
охряно-желтая или желто-коричневая с темными коричневатыми чешуйками и/или бородавками – у взрослых.
У созревших грибов она разрывается сверху округлым отверстием, из которого высвобождаются поры.

Мякоть:

У молодых грибов мякоть белого цвета, плотная.
 У созревших – от темно-пурпурно-коричневой до фиолетово-черной. 
Запах металлический, неприятный.  

Полезная информация:

Главное отличие Ложнодождевика бородавчатого от настоящего ложнодождевика – неприятный запах и
жесткая мякоть.
От сходных видов ложнодождевиков отличается выраженной ложной ножкой и тупо-шиповатыми спорами.