ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Особенности роста:

Лопастник курчавый или гельвелла курчавая относится к сумчатым грибам,
 то есть его споры находятся в самом теле гриба в, так называемой, "сумке". 
Шляпка у него складчатая, двух-четырёх лопастная, неправильной и непонятной формы, 
с волнистыми или курчавыми краями, свисающими вниз и, только местами, прирастающими к ножке. 
Цвет его шляпки от восково-бежевого до бледно-охряного. Ножка гриба короткая, прямая или слегка изогнутая,
 у основания - слегка вздутая, с глубокими продольными бороздками или складками, внутри она полая. 
Цвет ножки белый или же пепельно-серый.
 Мякоть гриба тонкая и очень ломкая, восково-белого цвета, с приятным грибным запахом. 
Но, всё равно, пробовать в лесу на вкус лопастник курчавый в "сыром" виде не стоит!

Лопастник курчавый или гельвелла курчавая - это довольно редкий гриб. 
А основными местами его произрастания можно считать лиственные и хвойные леса Европы и 
европейской части России, в которых он встречается небольшими группами, часто вдоль лесных дорог и, 
в отличие от лопастника обыкновенного (гельвеллы обыкновенной) он растёт не в весенний, 
а в осенний период - с начала августа и по конец октября.

Лопастник курчавый или гельвелла курчавая, является представителем грибов, семейства гельвелловых. 
А слово гельвелла, в дословном переводе с латыни, означает: "мелкий овощ", "зелень" или же "капуста" и,
 как нельзя лучше, характеризует саму сущность этого гриба. В России род гельвелл именуют по иному, 
их называют лопастниками, из-за характерного строения их шляпки в виде лопасти пропеллера.
Особенно это видно у других видов гельвелл. 
Всего насчитывают 25-ть видов таких грибов и 9-ть из них растут в России. 
Характерная особенность всех лопастников (гельвелл) - 
это содержание определённого количества ядов-токсинов в их составе. 
Некоторые из них содержат тяжёлый токсин гирометрин, в составе других содержится мускарин, 
которые могут выводиться из них лишь частично и только в процессе их сушки. 
Лопастник курчавый, также как и лопастник обыкновенный, 
некоторые источники считают условно съедобным грибом со вкусовыми качествами грибов четвёртой категории.
Отчасти - это так, но... и не так. Случаев отравления лопастниками до сих пор зарегистрировано не было, 
а степень отравления ими напрямую зависит от количества и частоты их употребления.
Вот, именно по этой причине, лопастник курчавый (или гельвеллу курчавую) 
лучше всего считать несъедобным грибом. А, следовательно, применять его в пищу крайне нежелательно. 
Да и встречается он в наших краях крайне редко, а на вкус - совсем не вкусный.