ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия :

Ложнодождевик обыкновенный, Склеродерма обыкновенная, Ложнодождевик оранжевый, Ложнодождевик лимонный.

Места обитания;

Ложнодождевик лимонно-желтый довольно распространен в Европейской части Российской Федерации, 
на Северном Кавказе и Дальнем Востоке.
 Растет на почве или гнилой древесине в хорошо освещенных лиственных или хвойных лесах, 
в молодых посадках, на лугах, полях, на верещатниках, 
на обочинах дорог и тропинок, на полянах и лесных опушках.

Почва:

Предпочитает сухие песчаные и галечные почвы.

Климатические условия:

Данный гриб без проблем растет в условия продолжительной засухи.

Применение:

Данный гриб считается несъедобным. 
К летальному исходу его употребление в пищу не приведет,
но расстройство желудка или отравление вызвать вполне может. 
Также на Ложнодождевик бородавчатый может проявиться аллергия в виде ринита или конъюнктивита.
В пищу допускается только употребление небольшого количества совсем молодых грибов, 
но врачи не советуют делать и этого. 

Особенности роста:

Ложнодождевик лимонно-желтый можно встретить в период с июля до конца сентября. 
Расти может как группами, так и поодиночке. 

Болезни/вредители:

На плодовых телах иногда может паразитировать Моховик Паразитный.

Плодовое тело:

Плодовое тело имеет клубневидную форму, его диаметр в среднем составляет 6 сантиметров.
Покрыт гриб мелкочешуйчатой оболочкой буроватого или грязно-желтого оттенка.

Верхняя часть плодового тела обычно покрыта многочисленными трещинами и толстыми бородавками,
а нижняя – голая и морщинистая. Книзу плодовое тело несильно сужается.
Оболочка Ложнодождевика лимонно-желтого довольно толстая – до 2-4 миллиметров.

Мякоть:

У молодых грибов мякоть белого цвета, но с возрастом становится фиолетово-черной, 
с пронизывающими ее белыми волокнами. Запах мякоти похож на запах сырого картофеля. 
У старых грибов мякоть превращается в буро-оливковый порошок,
при этом верхняя оболочка разрывается на участки разного размера.
Споры имеют шаровидную форму,
 их поверхность с сетчатым орнаментом и бородавками темно-коричневого цвета.
Величина спор составляет 7—15 мкм.