ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Паутинник камфорный произрастает в хвойных и лиственных лесах. 

Особенности роста:

Данный гриб не очень распространен, но наткнуться на него можно в период с августа по октябрь. 
Растут Паутинники камфорные большими группами.

Шляпка:

Шляпка мясистая, диаметром в среднем от 6 до 12 сантиметров. 
Цвет шляпки довольно изменчивый – у молодых грибов середина лиловая, а края фиолетовые,
 но у взрослых смешиваются. Шляпка сначала полушаровидной формы, маленькая,
 но со временем раскрывается, оставаясь такой же правильной и симметричной. 
Поверхность волокнистая, сухая. Пластинки прирастают зубцами. 
Молодые пластинки какое-то время лиловые, но становятся ржавыми, когда созревают споры. 
Спороносный слой прикрыт паутинистым покрывалом. Споровый порошок ржаво-коричневый.

Ножка :

Ножка толстая – ее диаметр обычно составляет от 1 до 2 сантиметров.
Форма цилиндрическая. Основание ножки чуть шире.
Цвет синевато-фиолетовый, такой же, как и края шляпки. 
Поверхность ножки невыраженными и не всегда заметными чешуйками.

Мякоть:

Мякоть по консистенции плотная, ржаво-бурая. 
Запах неприятный и отталкивающий, затхлый.
Чем-то он напоминает запах гниющего картофеля. 