ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Паутинник вонючий, Паутинник козий.

Места обитания:

Гриб Паутинник козий можно встретить в смешанных и хвойных лесах, особенно часто рядом с соснами. 
Гриб предпочитает влажные места, покрытые мхом.

Особенности роста:

Период, в который можно найти данный гриб – с середины июня по октябрь.

Шляпка:

Шляпка достаточно крупная, ее диаметр обычно варьируется от 6 до 12 сантиметров.
 Форма шляпки у молодых грибов правильная, округлая, края подвернуты.
 У взрослых грибов края раскрываются, но по центру сохраняется выпуклость.
 Поверхность бархатистая, сухая. Цвет – фиолетово-сизый, очень насыщенный. 
У молодых грибов он скорее фиолетовый, но затем становится более сизым. Пластинки приросшие, частые.
 У молодых экземпляров они почти такого же цвета, как шляпка, но ржавеют по мере созревания спор.
 У молодых грибов пластинки также плотно прикрыты паутинистым покрывалом фиолетового цвета, 
которое легко различить. Споровый порошок ржаво-коричневый.

Ножка:

У молодых грибов ножки короткие и толстые, с клубневидным утолщением в основании. 
С возрастом роста ножка приобретает цилиндрическую форму.
 Ее высота составляет в среднем от 6 до 10 сантиметров, а диаметр – от 1 до 3 сантиметров. 
Окрас ножки такой же, как и у шляпки, но чуть заметно светлее. 
Также она покрыта остатками покрывала фиолетового цвета, на которых рассыпаются созревающие споры. 
Из-за спор на ножке появляются рыжие полосы и пятна.

Мякоть:

Гриб Паутинник козий обладает очень толстой мякотью серовато-фиолетового цвета. 
Пахнет она очень неприятно – чем-то химическим. Некоторым запах напоминает запах козла,
 откуда и взялось названия гриба. 

Съедобность:

Гриб Паутинник козий к ядовитым относят не все источники. 
Но вот в пищу он не употребляется однозначно – 
отвратительный запах ни у кого не вызовет желания использовать его в кулинарии. 
Стоит отметить, что запах становится в разы сильнее после варки. 