ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Шляпка:

Гриб Паутитнник полускрюченный имеет негигрофанную шляпку, 
поверхности которой слизистая или слегка клейкая,
реже сухая. Окраска может быть различной: беловатой, жёлтой, оливковой или фиолетовой. 
Диаметр гиф кожицы от 2 до 8, максимум 10 мкм.
 Пластинки у молодых грибов беловатые или светло-жёлтые, голубые, фиолетовые, зелёные тона.
 У взрослых грибов они бурые. Споры эллипсоидальной или миндалевидной формы, 
редко шаровидные или веретеновидные, шероховатые, грубо-бородавчатые.

Ножка:

Ножка имеет цилиндрическую форму, с булавовидно- или клубневидно-утолщённым основание.
 Поверхность ее сухая, шелковидно-волокнистая. Общее покрывало быстро пропадает, 
но его следы в виде волокон или чешуек на ножке иногда остаются заметными.

Мякоть:

Мякоть у гриба мясистая. 
При срезе или повреждении цвет иногда не меняется, но иногда становится желтым, красным, 
зеленым или бурым.