ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Рогатик крыночковидный растет на древесине в лиственных и смешанных, иногда в хвойных лесах. 
Чаще всего попадается на гниющих стволах, ветвях и пнях осины, ивы, березы, липы, 
бука и реже хвойных деревьев.

Применение:

Данный гриб считается несъедобным и в кулинарии не используется.

Особенности роста:

Данный гриб очень часто можно увидеть в период с июня по октябрь.

Плодовое тело:

Плодовое тело по форме очень похоже на канделябр, 
поэтому перепутать Рогатик крыночковидный с другим грибом трудно.
На концах веточек имеются зубчатые «коронки». 
Размер плодового дерева обычно составляет от 3 до 10 сантиметров.
Грибы многократно разветвленные, хрупкие, легко ломаются.
От зубчатого, коронковидного расширения вырастают от 2 до 6 веточек, на каждой из которых – еще 2-5 веточек,
образующий второй ярус. Диаметр нижних веточек составляет от 2 до 4 мм, а верхних от 0,5 до 1 мм. 
Цвет беловатый, желтоватый или желто-охряный. У старых грибов – желто-коричневый. 
Споры бесцветные мелко-бородавчатые, эллипсовидной формы, амилоидные, размером 4-5 х 2-2,5 мкм.