ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Рогатики:

Рогатики, конечно, трудно принять за грибы в обычном понимании. 
Их плодовые тела булавовидные или почти цилиндрические, 
вертикально растущие или разветвленные с простыми или повторно разветвляющимися ветвями, 
иногда коралловидные. Консистенция мясистая, кожистая, реже — слегка хрящеватая. 
Окраска специфична для каждого вида. У нас эти грибы малоизвестны, а вот болгары, чехи,
 немцы и поляки из них готовят вкусные ароматные блюда, супы и приправы.
Наиболее распространенные из лесных видов рогатиковых грибов — желтый, аметистовый и язычковый.

Рогатик желтый (Ramaria flava):

Растет прямо на земле, на мху, на гнилушках в сырых хвойных и лиственных лесах, например, 
в сыром бору сосняка-долгомошника, в брусничнике и черничнике или в моховом бору багульникова сосняка,
 в кустиках гонобобеля. Встречается редко, но иногда очень обильно в августе – сентябре.
 Плодовое тело высотой до 10–15 см, очень разветвленное.
 Все веточки и ножка кремового, лимонно-желтого цвета, позднее становятся охристыми или почти оранжевыми. 
Веточки уплощенные, равной длины. Мякоть плотная, одного цвета с поверхностью. Длина ножки 2–4 см.

Рогатик аметистовый:

Встречается в лиственном с примесью березы лесу с конца августа по октябрь одиночно и группами.
 Плодовое тело высотой до 7 см, сильно разветвленное, лиловатофиолетовое, у основания более бледное.
 Ветви цилиндрические, у молодого гриба гладкие, позднее мелкоморщинистые, с тупым или зубчатым окончанием. 
Ножка очень короткая или почти отсутствует. 
Гриб съедобный, 4-й категории, употребляется в пищу в вареном и сушеном виде.

Рогатик язычковый:

Растет в хвойных, реже в смешанных лесах на опавшей хвое в июле – сентябре. 
Встречается часто, но одиночно или маленькими группами по 3–6 штук. 
Плодовое тело мелкое, булавовидное или язычковидное, высотой до 8 см, у основания войлочное, ломкое. 
Окраска желтая, желтоватая, позднее буроватая. Мякоть белая, сухая, хрупкая. 
Этот гриб еще называют простая булавница и задний язычок, так как с возрастом он вытягивается и 
напоминает кончик языка. Гриб малоизвестный, съедобный, 4-й категории, употребляется в пищу в вареном и 
сушеном виде.