ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Дубовик укорененный может расти в дубравах, но наткнуться на него можно нечасто –
- это довольно редкий гриб. 
Очень теплолюбивый.

Применение:

Данный гриб не ядовит, но в кулинарии не употребляется совсем – на вкус он горький и неприятный.

Шляпка:

Диаметр шляпки – до 20 см. Цвет может варьироваться от светло-серого до коричневато-белого.
У молодых грибов края подвернуты, но с возрастом они выпрямляются.
Шляпка мясистая.

Ножка:

Цвет – светло-желтый, в верхней части можно заметить сетчатый рисунок.

Мякоть:

Цвет – желтовато-белый. 
Определить гриб можно срезав чуть мякоти – она сразу посинеет.