ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Говорушка оранжевая.

Места обитания:

Ложную лисичку можно найти лиственных и хвойных лесах.

Особенности роста:

Данный гриб растет летом и осенью.

Шляпка:

Диаметр шляпки – от 3 до 6 см. Цвет – оранжевый или оранжево-бурый. 
На шляпке замеен маленький бугорок. 
У взрослых Ложных лисичек форма шляпки воронковидная, края ровные и завернутые.
Пластинки частые, разветвленные, оранжевого цвета, нисходящие по ножке.
 Споры белые, блеклые. 

Ножка: 

Ножка тонкая, цилиндрической формы с сужением книзу, оранжевого или желто-оранжевого цвета. 

Мякоть:

Мякоть белого цвета, мягкая, вязкая. Особого вкуса и запаха не имеет.

Применение:

Раньше данный гриб считался ядовитым, но сейчас известно, что он таковым не является. 
Но вот у некоторых людей она может вызвать нарушение пищеварения.