ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Другие названия:

Сатанинский гриб, Чертов гриб.

Места обитания:

Гриб Рядовка – очень распространенный гриб, особенно часто встречающийся в хвойных и лиственных лесах, 
на лугах. 

Применение:

Данный гриб не является ядовитым, но легко может вызвать расстройство желудка. 
Впрочем, некоторые засаливают его с чесноком и хреном,
 предварительно отваривая (после варки неприятный запах становится сильнее).

Особенности роста :

Рядовку можно встретить в период с конца августа до конца октября, как правило, грибы расположены рядами.

Шляпка:

Шляпка у молодых грибов выпуклая, а с возрастом становится распростертой, полиморфной.
 
Ножка:

Корневидной формы ножка книзу сужается, покрыта мелкими черными чешуйками.

Мякоть:

Мякоть источает сильный мыльный запах.
При разламывании начинает краснеть.
Вкус горький, неприятный.