ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Места обитания:

Гриб Рядовка отличающаяся растет в хвойных и лиственных лесах. 
Предпочитает сырые и кислые места рядом с лиственными деревьями.

Применение: 

Вкусовые качества средние, употребляется в соленом виде.

Особенности роста:

Встреть данный гриб можно только в период с августа по сентябрь.

Шляпка:

Диаметр шляпки – до 10 см. 
Окраска оливково-бурая, более темная в центре, с более светлыми зеленоватыми краями, загнутыми вниз.
Чешуйки редкие, темные. В сырую погоду шляпка слизистая, бледно-зеленоватого цвета, волокнистая. 
Пластинки белые или сероватые, почки свободные, широкие, шелковистые, не частые,
разветвленные с пластиночками. Споровый порошок белый. 
Споры гладкие, почти округлые.

Ножка:

Ножка у молодых грибов белая, а с возрастом становится светло-зеленой или оливковой. 
Низ ножки темно-серого или черного цвета.
 Ножка гладкая или прижато-волокнистая, цилиндрической формы, порой заметны мелкие чешуйки. 
У молодых грибов она расширенная, у взрослого – утолщенная и с сужением у основания.
 Длина – около 8 см, толщина – около 2 см. 

Мякоть:

Мякоть белая под кожицей ножки и бледно-желтая в шляпке. 
Вкус и запах горьковатые, напоминают свежую муку – очень на любителя. 