ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Особенности роста:

Сатанинский гриб (Boletus satanas) относится к семейству Болетовые, роду Боровиков, 
его еще могут называть чертовым грибом, ядовит. 
Шляпка имеет полушаровидную форму, на ощупь сухая и бархатистая, в диаметре от 10 до 25 см.
Цвет шляпки – беловатый, грязновато-седоватый, с оливковым или желтым оттенком. 
Может иметь разводы бледно-зеленого, желто-розового цвета.
С внутренней стороны шляпка губчатая. 
У молодого гриба трубочки желтоватые, позднее зеленовато-желтые. 
Поры мелкие, сначала желтоватые, с возрастом становятся оранжевыми, красными, красно-бурыми, 
при надавливании окрашиваются в сине-зеленый цвет. Мякоть приятная на вид, белая или кремовая,
а в районе ножки – красноватая.
На срезе медленно меняет цвет, вначале краснеет, затем синеет в течение нескольких минут.
Строение ножки характерное для классического боровика: массивное, бочковидное, сужающееся к шляпке.
Высота ее может достигать от 6 до 15 см, а толщина от 3 до 10 см. 
Цвет в верхней части ножки, ближе к шляпке, и у основания, желтоватый, 

в средней части красная или оранжево-красная с сетчатым рисунком.